   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

rusty james news

   ____________________ Rechercher
   <$BlogWidgetFollowGooglePlus$>
   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   rusty james news
   la quête de la vérité est devenue une route parsemée d'embuche ou la
   majorité des blogs manque de discernement et ne savent que véhiculer la
   peur au lieu de l'espoir
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   qxJUj0O


   pIHMc8u

   7kKizZj

   ZcuYl3V

   sea-beach-sunset-boats-red-sky-1080P-wallpaper-middle-size

   night-sky-background-7047

   sky-wallpaper-38

   18557077_1435376306500820_5842715664996553589_n



   798041343248-national-geographic-wallpaper-zealand-photo-waikawau-deskt
   op-bigest-images

   Firefox_Screenshot_2017-02-18T13-56-14

   16195622_1077703329024709_5740688279216232976_n

   sf


   Pyramides-Gizeh

   atlantide-compressor

   Ancien-arbre-1

   Ancien-arbre-2 - Copie

   Ancien-arbre-3 - Copie

   h21

   h25

   h25

   h26

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/follow?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2
   Frusty.james.353&layout=standard&show_faces=true&colorscheme=light&widt
   h=450&height=80

   h27

   SDSDS

   SZSDFZFS

   ZDZD

   931270ecd7_50010171_bohr-heisenberg-aip-niels-bohr-library

   don


   1a686c3b37ddba12f5e282679288047b

   62e74d09a526f5250c3c16f5bbb7d342

   3a2057e1930aac61c9451db179973253

   5aa85f74b15975d75e8a6d4e547b40b0

   5c3e0b7842f37a0d63504d0a032ca422

   5f6fce1a34d9027bdedb78ef0658a5af

   9dbf5fc4a80275b619f44e3e7a8314d2

   a37cf9c85664975cf3660c8f21f70899

   a96a954487d536bd6f75942a6d02f5b9

   a977356a4e04ae0cdaf4c67ca90d1939

   ad9ee9f2e4a1d0e83945b78313c60f27

   b7e27913185d0679a669ce0f634d95f0

   CAPTION: « octobre 2019

   dim lun mar mer jeu ven sam
           1   2   3   4   5
   6   7   8   9   10  11  12
   13  14  15  16  17  18  19
   20  21  22  23  24  25  26
   27  28  29  30  31
   Archives
     * octobre 2019
     * septembre 2019
     * août 2019
     * juillet 2019
     * juin 2019
     * mai 2019
     * avril 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * Toutes les archives

     * L’électricité, les champs magnétiques et l’être humain de Rudolphe
       Steiner L’électricité, les champs magnétiques et l’être humain de
       Rudolphe Steiner
     * Le corps éthérique,et l'énergie magnetique du soleil
       Le corps éthérique,et l'énergie magnetique du soleil
     * La fonction des pyramides pourrait bien être de décaler la
       fréquence vibratoire de la Terre La fonction des pyramides pourrait
       bien être de décaler la fréquence vibratoire de la Terre
     * Une intelligence supérieure qui s'active au travers des émotions
       positives.
       Une intelligence supérieure qui s'active au travers des émotions
       positives.
     * Spiritualité et énergie : La prière permet d’émettre des ondes
       scalaire et de recevoir de la lumière
       Spiritualité et énergie : La prière permet d’émettre des ondes
       scalaire et de recevoir de la lumière
     * Comment remonter son énergie vibratoire et vitale .
       Comment remonter son énergie vibratoire et vitale .
     * Des remèdes efficaces peu connu contre les maladies auto-immunes et
       la maladie de Lyme et Parkinson
       Des remèdes efficaces peu connu contre les maladies auto-immunes et
       la maladie de Lyme et Parkinson
     * Deux études cliniques montrent que le paracetamol est un
       suppresseur de l'empathie humaine
       Deux études cliniques montrent que le paracetamol est un
       suppresseur de l'empathie humaine
     * Liste complète des produits alimentaires et des marques remplis de
       glyphosate causant le cancer
       Liste complète des produits alimentaires et des marques remplis de
       glyphosate causant le cancer
     * Danger des sons binauraux : La chanson "numérique" SATAN'S SONG
       ouvre un portail vers l'enfer Danger des sons binauraux : La
       chanson "numérique" SATAN'S SONG ouvre un portail vers l'enfer
     * Voici la vraie cause du cancer et pourquoi elle a été gardée
       secrète !
       Voici la vraie cause du cancer et pourquoi elle a été gardée
       secrète !
     * La fréquence vibratoire des huiles essentielles du corps humains et
       des maladies
       La fréquence vibratoire des huiles essentielles du corps humains et
       des maladies
     * Les ovnis existent et ce sont manifestés a travers le temps sous
       differentes apparences.
       Les ovnis existent et ce sont manifestés a travers le temps sous
       differentes apparences.
     * STRESS GÉOPATHIQUE ET ACUPUNCTURE TERRESTRE : Impact négatif sur la
       santé STRESS GÉOPATHIQUE ET ACUPUNCTURE TERRESTRE : Impact négatif
       sur la santé
     * Cadillac développe une voiture qui peut rouler 100 ans sans
       carburant Cadillac développe une voiture qui peut rouler 100 ans
       sans carburant
     * Nos systèmes énergétiques auriques sont vivants et intelligents.
       Nos systèmes énergétiques auriques sont vivants et intelligents.
     * Document rare "Comment les britanniques ont crée le le wahhabisme
       "ou la vraie histoire de Laurence d’Arabie
       Document rare "Comment les britanniques ont crée le le wahhabisme
       "ou la vraie histoire de Laurence d’Arabie
     * Un remède miracle qui nous vient de Russie : LE KAPILLAR
       Un remède miracle qui nous vient de Russie : LE KAPILLAR
     * Des thérapies curatives alternatives qui fonctionnent si bien et
       coûtent si peu
       Des thérapies curatives alternatives qui fonctionnent si bien et
       coûtent si peu
     * Pour dissoudre kystes, fibromes et tumeurs de vos animaux Pour
       dissoudre kystes, fibromes et tumeurs de vos animaux
     * LES CELLULES HUMAINES ONT DES CHAMPS ÉLECTRIQUES AUSSI PUISSANTS
       QUE DES ÉCLAIRS
       LES CELLULES HUMAINES ONT DES CHAMPS ÉLECTRIQUES AUSSI PUISSANTS
       QUE DES ÉCLAIRS
     * Propriétés énergétiques des plantes,
       Propriétés énergétiques des plantes,
     * Le mensonge sur les caries Comment les guérir naturellement Le
       mensonge sur les caries Comment les guérir naturellement
     * Danger et aspects moins connus de la pratique de l’hypnose.
       Danger et aspects moins connus de la pratique de l’hypnose.
     * Uridine Monophosphate: , répare vos récepteurs et augmente les
       niveaux de dopamine dans le cerveau
       Uridine Monophosphate: , répare vos récepteurs et augmente les
       niveaux de dopamine dans le cerveau
     * Les véritables causes de l'autisme et des remèdes peu connus
       Les véritables causes de l'autisme et des remèdes peu connus
     * Ruppert Sheldrake Champs morphiques et causalité formative
       Ruppert Sheldrake Champs morphiques et causalité formative
     * Stanley Mayer un génie du 20 siecle de l'energie libre moteur à
       hydrogene Stanley Mayer un génie du 20 siecle de l'energie libre
       moteur à hydrogene
     * le Wifi est nocif, une pollution silencieuse qui va tuer des
       millions de gens
       le Wifi est nocif, une pollution silencieuse qui va tuer des
       millions de gens
     * Le coeur humain génère le plus fort champ magnétique dans le corps,
       Le coeur humain génère le plus fort champ magnétique dans le corps,
     * Naturastem, un phyto-stimulateur exceptionnel des cellules souches
       pour restaurer les organes.
       Naturastem, un phyto-stimulateur exceptionnel des cellules souches
       pour restaurer les organes.
     * Nos aliments contiennent la vie sous forme d’ondes vibratoires Nos
       aliments contiennent la vie sous forme d’ondes vibratoires
     * Le curcuma, l'épice qui empêche le fluorure de détruire votre
       cerveau Le curcuma, l'épice qui empêche le fluorure de détruire
       votre cerveau
     * Découverte : Un corps préservé recouvert de tatouages magiques
       Découverte : Un corps préservé recouvert de tatouages magiques
     * Un documentaire effarant sur La maladie de Lyme et Borreliose Un
       documentaire effarant sur La maladie de Lyme et Borreliose
     * Les dangers métaphysiques des Tatouages sur les centres
       énergétiques
       Les dangers métaphysiques des Tatouages sur les centres
       énergétiques
     * la berbérine ! elle est efficace pour le traitement du diabète de
       type 2 soit 90 % des diabètes !
       la berbérine ! elle est efficace pour le traitement du diabète de
       type 2 soit 90 % des diabètes !
     * L’Intuition, la « mère » de l’imagination n’est plus officiellement
       usitée dans notre société occidentale.
       L’Intuition, la « mère » de l’imagination n’est plus officiellement
       usitée dans notre société occidentale.
     * Comment soulager et guérir toutes Allergies saisonnières, rhume des
       foins.
       Comment soulager et guérir toutes Allergies saisonnières, rhume des
       foins.
     * 900 millions de personnes manquent de ce nutriment essentiel
       900 millions de personnes manquent de ce nutriment essentiel
     * Champs Electro-Magnétiques, conscience et ADN
       Champs Electro-Magnétiques, conscience et ADN
     * Elimination des effets néfastes des vaccins grâce à l’homéopathie
       séquentielle ET isothérapiques
       Elimination des effets néfastes des vaccins grâce à l’homéopathie
       séquentielle ET isothérapiques
     * L'Agharta : la montagne bleue du kaf et le peuple de Gog et Magog .
       L'Agharta : la montagne bleue du kaf et le peuple de Gog et Magog .
     * Les DIX QUESTIONS QUE GABRIEL APPORTA CACHETÉES À DAVID
       Les DIX QUESTIONS QUE GABRIEL APPORTA CACHETÉES À DAVID
     * Detox Aluminium et Silicium un puissant antidote.
       Detox Aluminium et Silicium un puissant antidote.
     * Les corps subtils et les lois de resonances quantiques Les corps
       subtils et les lois de resonances quantiques
     * Les fabuleux effets thérapeutiques de l’acide humique detox des
       résidus de vaccins pour n'en citer qu'un Les fabuleux effets
       thérapeutiques de l’acide humique detox des résidus de vaccins pour
       n'en citer qu'un
     * Technique scientifique d'imagerie Electro-Photonique (EPI) pour
       aura et chakras visualisation
       Technique scientifique d'imagerie Electro-Photonique (EPI) pour
       aura et chakras visualisation
     * LES SECRETS EN PLEINE LUMIÈRE - GÉOMÉTRIE SACRÉE
       LES SECRETS EN PLEINE LUMIÈRE - GÉOMÉTRIE SACRÉE
     * Comment couper le Wifi chez vous car elle présente un danger
       potentiel pour votre santé.
       Comment couper le Wifi chez vous car elle présente un danger
       potentiel pour votre santé.
     * DOC VOST Enigma " Histoire de la magie et des societes secrètes "
       DOC VOST Enigma " Histoire de la magie et des societes secrètes "
     * L’énergie nucléaire sans radioactivité n’est pas un rêve
       L’énergie nucléaire sans radioactivité n’est pas un rêve
     * Medecine quantique magnetisme et polarité du corps humain
       Medecine quantique magnetisme et polarité du corps humain
     * Crémation et destruction metaphysique du corps humain
       Crémation et destruction metaphysique du corps humain
     * L’huile de coco, un remède fabuleux pour le cerveau et les maladies
       neurodégénerative.
       L’huile de coco, un remède fabuleux pour le cerveau et les maladies
       neurodégénerative.
     * Les Archontes , Le corps éthérique et le corps physique Les
       Archontes , Le corps éthérique et le corps physique
     * Les 15 aliments qui obligent les cellules cancéreuses à mourir Les
       15 aliments qui obligent les cellules cancéreuses à mourir
     * Doc “Le danger de la télévision : une boite de pandore ouverte dans
       votre salon
       Doc “Le danger de la télévision : une boite de pandore ouverte dans
       votre salon
     * 7 chakras ou les 7 portes énergétiques par ou les sorciers et les
       djinns vous attaquent 7 chakras ou les 7 portes énergétiques par ou
       les sorciers et les djinns vous attaquent
     * Mensonges & illusions sur l’ascension
       Mensonges & illusions sur l’ascension
     * EAU et radiesthésie, sa teneur en composants du champ magnétique
       terrestre et son Taux Vibratoire !
       EAU et radiesthésie, sa teneur en composants du champ magnétique
       terrestre et son Taux Vibratoire !

   06 octobre 2019

L’électricité, les champs magnétiques et l’être humain de Rudolphe Steiner

   [120469095_q.jpg] Nous ressentons par ailleurs un besoin de
   clarification en ce qui concerne les effets des champs
   électromagnétiques sur l’homme. Nous touchons certainement ici un thème
   qu’il n’est pas possible de traiter de façon superficielle. Il a été
   démontré sans ambiguïté que la matière, donc les tissus humains aussi,
   se réchauffe au sein de champs ondulatoires électromagnétiques. Il
   n’est donc pas possible d’affirmer que ces derniers n’ont aucun effet
   sur l’homme. Si l’on se penche cependant sur la nature des effets que
   ces champs produisent... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 21:21 - insolites esotérisme - Permalien [#]
   Tags : champs bio-électromagnétiques, rudolf steiner

   06 octobre 2019

PROGRAMMATION SPIN Mnemotic : UNE TECHNIQUE DE CONTRÔLE MENTAL par Algorithme
Magique

   [120503225_q.jpg] Le document suivant a été présenté à la Sixième
   conférence clinique occidentale sur la personnalité multiple et la
   dissociation, Irvine, CA. John D. Lovern, Ph.D. 2141-B West Orangewood
   Avenue Orange, Californie 92668-1941  RÉVISÉ. 5 février 1993 Abstrait
   L'information obtenue cliniquement auprès de sept patients ayant des
   personnalités multiples et ayant des antécédents de sévices rituels a
   révélé une technique coercitive inconnue des psychothérapeutes. Cette
   technique appelée «programmation par... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 21:20 - Religion et Kabbale - Permalien [#]
   Tags : PROGRAMMATION SPIN

   06 octobre 2019

L'enseignant qui aidé ses élèves pauvres remporte le prix d'un million de
dollars

   [124862652_q.jpg] Peter Tabichi est un professeur de sciences
   originaire d'une région rurale du Kenya. Il a reversé la majeure partie
   de son salaire à certains de ses élèves les plus défavorisés afin
   qu'ils puissent poursuivre leurs études avec un peu moins de
   stress. Plus tôt cette année, Tabichi a été reconnu comme le meilleur
   enseignant du monde et a remporté un prix d'un million de dollars.
   Pendant des années, Tabichi a enseigné les sciences à l'école
   secondaire mixte Keriko, dans le village de Pwani, et a donné 80% de
   son salaire à des... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 20:54 - Education - Permalien [#]
   Tags : education

   06 octobre 2019

LES BATTERIES DE CHANVRE SONT PLUS PUISSANTES QUE LE LITHIUM ET LE GRAPHÈNE

   [124862458_q.png] Le chanvre est une culture incroyablement
   polyvalente. Non seulement il peut être utilisé à des fins
   industrielles, pour l'habillement, la nourriture et le papier, mais de
   nouvelles recherches suggèrent que les piles au chanvre sont encore
   plus puissantes que le lithium et le graphène. L'expérience a été menée
   par Robert Murray Smith et a été discutée sur sa chaîne YouTube
   relativement populaire. Smith a commencé par observer une courbe en
   volts par ampères des piles au chanvre et au lithium. Étonnamment,
   la... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 20:45 - Sciences et technologie - Permalien [#]
   Tags : CHANVRE, nouvelles, Science

   06 octobre 2019

les liens existant entre la fluoration de l'eau et les troubles cérébraux et à
un QI moins élevé

   [124862359_q.jpg] De nouvelles preuves ont  établi un lien entre
   le fluorure  et d’autres produits chimiques et des troubles
   cérébraux. Quels autres effets inconnus ce sous-produit industriel
   ajouté à notre alimentation en eau pourrait-il avoir? Un examen de
   l'histoire sombre de la fluoration de l'eau révèle des ramifications
   potentiellement inquiétantes pour la conscience humaine. Des recherches
   récentes ont permis de remettre en lumière la pratique controversée de
   la fluoration de l'eau, révélant ainsi... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 20:33 - santé naturelle - Permalien [#]
   Tags : fluorure

   06 octobre 2019

Shell brûle de grandes quantités d’éthane car elle ne peut pas le vendre

   [124862286_q.gif] La société pétrolière Shell brûle de grandes
   quantités d’éthane car elle ne peut pas le vendre à son client
   habituel, qui est une usine située sur la même propriété, propriété
   d’ExxonMobil. Le site est officiellement connu sous le nom de
   «Mossmorran» et est utilisé par de nombreuses sociétés pétrolières et
   gazières. Les résidents à proximité de la propriété où brûle l'éthane
   se plaignent de la pollution, de la lumière et du bruit provenant du
   site.   Les résidents espéraient que l'incendie ne se produirait que...
   [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 20:24 -
   Infos,ecologie,environnements,actualités,grenelle - Permalien [#]
   Tags : petrole, shell

   06 octobre 2019

Un éveil global ne se produit pas dans la conscience

   [124862042_q.png] La passivité s'est développée au fil du temps dans la
   mesure où la race humaine s'est effectivement domestiquée et ressemble
   souvent à un mouton passif. Malheureusement, le plaisir est une force
   motrice puissante, et lorsque les gens vivent pour le plaisir, de
   nombreux compromis doivent être faits. Pas le moindre n'est une
   réticence à s'occuper des choses qui importent vraiment. La corruption
   s'installe dans la société, la cupidité devient une vertu ,
   l'environnement est détruit de manière frivole, il existe... [Lire la
   suite]

   Posté par rusty james à 20:17 - spiritualité philosophie et religions -
   Permalien [#]
   Tags : ESOTERIQUE, magic

   02 septembre 2019

La science confirme enfin que les gens absorbent l'énergie des autres

   [124572730_q.jpg] Une équipe de recherche en biologie de l’Université
   de Bielefeld a fait une découverte novatrice montrant que les plantes
   peuvent tirer une source d’énergie alternative à partir d’autres
   plantes. Cette découverte pourrait également avoir un impact majeur sur
   l'avenir de la bioénergie, fournissant à terme les preuves montrant que
   les gens puisent l'énergie des autres de la même manière. Des membres
   de l'équipe de chercheurs en biologie du professeur Olaf Kruse ont
   confirmé pour la première fois qu'une plante, l'algue verte... [Lire la
   suite]

   Posté par rusty james à 20:36 - Infos insolite - Permalien [#]
   Tags : ENERGIE

   02 septembre 2019

La protéine «magnéto» génétiquement modifiée contrôle à distance le cerveau et
le comportement

   [124572572_q.jpg] Des chercheurs aux États-Unis ont mis au point une
   nouvelle méthode de contrôle des circuits cérébraux associés à des
   comportements animaux complexes, utilisant le génie génétique pour
   créer une protéine magnétisée qui active des groupes spécifiques de
   cellules nerveuses à distance. Comprendre comment le cerveau génère le
   comportement est l’un des objectifs ultimes de la neuroscience - et
   l’une de ses questions les plus difficiles. Au cours des dernières
   années, les chercheurs ont mis au point un certain nombre de
   méthodes... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 20:13 - Climat Chemtrails - Permalien [#]
   Tags : MAGNETO

   01 septembre 2019

La 5G est le système d'arme à énergie dirigée ultime, selon un physicien des
particules

   [124554852_q.jpg] Dr. Katherine Horton voit le déploiement actuel du
   réseau 5G d'une manière différente de la perception traditionnelle. Et
   pour une bonne raison. Pour commencer, elle est physicienne des
   particules et titulaire d'un doctorat de la prestigieuse université
   d'Oxford. Elle a travaillé comme physicienne en hautes énergies sur le
   collisionneur de particules de l'électron allemand Synchrotron DESY à
   Hambourg, en Allemagne, et sur le tristement célèbre Grand
   collisionneur de hadrons du CERN à Genève, en Suisse. À Oxford, le
   Dr... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 12:25 - Reseaux sociaux internet infos -
   Permalien [#]
   Tags : 5G, danger

   01 septembre 2019

Facebook vient de payer une amende de 5 milliards de dollars pour violation de
la vie privée.

   [124554662_q.jpg]   le géant des médias sociaux a admis qu'il avait en
   fait écouté les conversations de certains utilisateurs. À la suite
   d’une enquête menée par Bloomberg , la société a admis qu’elle avait
   fait appel à des tiers pour la transcription des messages audio
   échangés par les utilisateurs sur son application Messenger. La société
   a déclaré que les messages utilisés étaient «des extraits audio
   totalement dépersonnalisés, utilisés pour améliorer la transcription en
   IA des messages de personnes ayant choisi la... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 12:10 - Reseau sociaux - Permalien [#]
   Tags : 10 grosses banques font face actuellement à des accusations pour

   01 septembre 2019

Le Pentagone teste des ballons de surveillance de masse à travers les États-Unis

   [124554558_q.jpg] Exclusif: les ballons d'altitude promettent une
   plate-forme de surveillance peu coûteuse pouvant suivre plusieurs
   voitures et bateaux pendant de longues périodes    Les nouveaux ballons
   pourraient suivre plusieurs voitures et bateaux pendant de longues
   périodes. Une photographie: Ron Chapple / Alamy L'armée américaine
   effectue des tests de surveillance à grande échelle dans six États du
   Midwest à l'aide de ballons expérimentaux à haute altitude,
   ont révélé... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 11:59 - Big Brother RFID - Permalien [#]
   Tags : le Pentagon Defense Planning Guidance [document de perspective r

   01 septembre 2019

Le corps éthérique,et l'énergie magnetique du soleil

   [124553199_q.jpg]  Le corps éthérique selon Max Heindel :
   L’occultiste Max Heindel (décédé en 1919) enseignait que la « force
   vitale » du Soleil est absorbée par le corps à travers la partie
   éthérique de la rate, où elle devient rose pâle et se répand ensuite le
   long des nerfs à travers tout le corps physique. Il fit lui aussi
   référence aux 4 « éthers » constituant le corps éthérique :( raison des
   chemtrails ) La pluie magnétique cosmique est incolore, comme l'eau; et
   comme la pluie se compose de gouttelettes... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 09:30 - Glande pinéale - Permalien [#]
   Tags : et les Plans de conscience, Home Au-delà Médiumnité Le corps
   éthérique, le corps spirituel, le corps spirituel et les Plans de
   conscience, Le corps éthérique

   01 septembre 2019

Les mythes de Chemtrail démystifiés

   [124552785_q.jpg] Les chemtrails ont été le grand engouement de 2012
   selon le groupe de comédie en ligne Joycamp, basé à Los Angeles. Pour
   ceux d'entre nous qui fabriquons et distribuons de l'orgonite depuis
   quelques années dans le sud de la Californie et au-delà, nettoyant
   efficacement les chemtrails sur des milliers de kilomètres, il est
   amusant d'entendre d'autres affirmer que le problème des chemtrails est
   une chose du passé. À Los Angeles, le ciel a toujours été sain, malgré
   les récentes attaques contre le réseau énergétique de... [Lire la
   suite]

   Posté par rusty james à 08:46 - chemtrails - Permalien [#]
   Tags : chemtrails, guerre météogéoingénierie, guerre énergique joycamp,
   orgone, orgonite, transmutation, type de conspiration, Wilhelm Reich

   14 août 2019

Des gènes révèlent l'héritage ouest-africain des Britanniques blancs |

   [124411533_q.jpg] L'ADN E-V13 est originaire du nord-est de l'Afrique
   il y a environ 18 000 ans et est entré en Europe à un moment ou à un
   autre via les Balkans? 1 commentaire La raison pour laquelle les hommes
   d’Abergele portent la rare marque n’est pas encore connue, mais sa
   fréquence élevée pourrait être due à la colonisation de la ville par
   les soldats romains au cours du 1er au 4ème siècle après JC Un héritage
   génétique romain plus probable dans les îles britanniques réside dans
   la ville d'Abergele sur la côte nord du... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 01:39 - Histoire secrète - Permalien [#]
   Tags : Âge dans l’Histoire qui est remis en question

   14 août 2019

Une pierre bleue mysterieuse de plus de 12000 ans ressemblant a une roche de la
montagne du QAF

   [124411457_q.jpg] La controverse autour de ce rocher appelée pierre du
   ciel (12000 av. J.-C.) a été découverte En 1990, un géant et étrange
   type de pierre bleue a été découvert par le géologue et archéologue
   Angelo Pitoni, en Sierra Leone, en Afrique de l’Ouest. Il a envoyé la
   mystérieuse pierre à enquêter dans plusieurs laboratoires du monde
   entier. Les tests ont été réalisés dans des laboratoires des
   universités de Genève, Rome, Utrecht, Tokyo et Freiberg, en Allemagne.
     Cela a été découvert dans un vieux village à l'extérieur de... [Lire
   la suite]

   Posté par rusty james à 00:53 - Religion et Kabbale - Permalien [#]
   Tags : montagne, QAF

   14 août 2019

Le Norimitsu Ôdachi: l'épée d'un géant Nephilim Samouraï

   [124411410_q.jpg] Des preuves physiques remarquables de l'existence
   plus récente de guerriers géants Nephilim dans le Japon médiéval sont
   illustrées par une épée étonnamment grande de samouraï Ôdachi fabriquée
   par Bishu Osafune Norimitsu en 1447, pendant la période Muromachi
   (ci-dessous). Cette gigantesque épée de samouraï est de loin la plus
   grande arme de ce genre jamais découverte. Elle présente une longueur
   totale de 377 cm et un poids de 14,5 kg. Le type de sabre de samouraï
   le plus connu est le Katana, conçu pour le combat... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 00:18 - Infos insolite - Permalien [#]
   Tags : dans le Japon médiéval, fabriquée par Bishu, grande de samouraï
   Ôdachi, guerriers, géants Nephilim, Osafune Norimitsu en 1447, par une
   épée, sont illustrées, étonnamment

   13 août 2019

La fonction des pyramides pourrait bien être de décaler la fréquence vibratoire
de la Terre

   [124411324_q.jpg] LES Recherches de J. Davidovits sur les géopolymères
   anciens a montré par analyse aux rayons X chimiques que les pierres de
   revêtement des pyramides de Gizeh sont synthétiques et ont une densité
   inférieure à celles de la pierre de carrière en raison des bulles d'air
   piégées et sont composées à 85-90% de calcite avec d'autres composants
   minéraux exotiques tels que l'opale CT, hydroxy-apatite et
   silico-aluminates. Un travail de tomodensitométrie sur les noyaux a
   permis de répertorier des poils profondément incrustés dans la... [Lire
   la suite]

   Posté par rusty james à 23:30 - Histoire secrète - Permalien [#]
   Tags : | climat environnement HAARP planète Résonances de Schuman

   26 juillet 2019

Comment sortir de la matrice 101

   [124273025_q.jpg] Il y a une bataille en cours. Ce n'est pas une
   bataille dans un pays lointain, bien que ceux-ci existent plus que nous
   voulons discuter. Cette guerre est pour votre esprit et votre
   conscience. Cela implique l'utilisation de mots, la fréquence, le
   conditionnement, l'impression et la programmation. Cela se passe tous
   les jours et votre antagoniste a une intention: vous aspirer plus
   profondément dans la matrice, dans une dimension au dénouement
   lamentable. Maintenant plus que jamais, il est temps de penser par...
   [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 15:25 -
   Archeologie,egyptes,histoire,mésopotamie,antiquité - Permalien [#]
   Tags : divine matrice

   26 juillet 2019

La société est réglée sur une base sexagésimale sumérienne et babylonienne

    les humains ont partagé environ 50 000 ans d'expériences auditives
   similaires. La théorie musicale en tant que science acoustique commence
   par la définition d'intervalles, la distance entre les hauteurs, par
   des rapports d'entiers, ou des nombres à compter, une découverte
   attribuée à Pythagore au VIème siècle avant JC. Ce n'est qu'au XVIe
   siècle de notre ère, lorsque Vincenzo Galilei (son père, un musicien
   accompli), essaya de répéter certaines des expériences attribuées à
   Pythagore. Aujourd'hui, grâce aux études... [Lire la suite]

   Posté par rusty james à 15:13 - Permalien [#]

   1  2  3  4  5  6  7  8  9  >  >>
   10  20  30  40  50  60  70  80  90
   100  200  300  400

   [514717.jpg]
   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   Canalblog actualités et médias
   blogger
   Translate Website
   TRANSLATE THE BLOG WITH GOOGLE TRANSLATE

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/7x49LelXKK4



   Live Traffic Stats
   Pages
   Derniers messages
     * L’électricité, les champs magnétiques et l’être humain de Rudolphe
       Steiner
     * PROGRAMMATION SPIN Mnemotic : UNE TECHNIQUE DE CONTRÔLE MENTAL par
       Algorithme Magique
     * L'enseignant qui aidé ses élèves pauvres remporte le prix d'un
       million de dollars
     * LES BATTERIES DE CHANVRE SONT PLUS PUISSANTES QUE LE LITHIUM ET LE
       GRAPHÈNE
     * les liens existant entre la fluoration de l'eau et les troubles
       cérébraux et à un QI moins élevé
     * Shell brûle de grandes quantités d’éthane car elle ne peut pas le
       vendre
     * Un éveil global ne se produit pas dans la conscience
     * La science confirme enfin que les gens absorbent l'énergie des
       autres
     * La protéine «magnéto» génétiquement modifiée contrôle à distance le
       cerveau et le comportement
     * La 5G est le système d'arme à énergie dirigée ultime, selon un
       physicien des particules
     * Facebook vient de payer une amende de 5 milliards de dollars pour
       violation de la vie privée.
     * Le Pentagone teste des ballons de surveillance de masse à travers
       les États-Unis
     * Le corps éthérique,et l'énergie magnetique du soleil
     * Les mythes de Chemtrail démystifiés
     * Des gènes révèlent l'héritage ouest-africain des Britanniques
       blancs |

   Suivre james0043
   Albums photos
     * Actus
       Actus
     * Actus images
       Actus images



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Actualités et Médias créé le 29/04/2009 | Contacter l'auteur | Signaler
   un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   rusty james news
   ____________________ Rechercher
   <$BlogWidgetFollowGooglePlus$>
   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   rusty james news
   la quête de la vérité est devenue une route parsemée d'embuche ou la
   majorité des blogs manque de discernement et ne savent que véhiculer la
   peur au lieu de l'espoir
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   qxJUj0O


   pIHMc8u

   7kKizZj

   ZcuYl3V

   sea-beach-sunset-boats-red-sky-1080P-wallpaper-middle-size

   night-sky-background-7047

   sky-wallpaper-38

   18557077_1435376306500820_5842715664996553589_n



   798041343248-national-geographic-wallpaper-zealand-photo-waikawau-deskt
   op-bigest-images

   Firefox_Screenshot_2017-02-18T13-56-14

   16195622_1077703329024709_5740688279216232976_n

   sf


   Pyramides-Gizeh

   atlantide-compressor

   Ancien-arbre-1

   Ancien-arbre-2 - Copie

   Ancien-arbre-3 - Copie

   h21

   h25

   h25

   h26

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/follow?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2
   Frusty.james.353&layout=standard&show_faces=true&colorscheme=light&widt
   h=450&height=80

   h27

   SDSDS

   SZSDFZFS

   ZDZD

   931270ecd7_50010171_bohr-heisenberg-aip-niels-bohr-library

   don


   1a686c3b37ddba12f5e282679288047b

   62e74d09a526f5250c3c16f5bbb7d342

   3a2057e1930aac61c9451db179973253

   5aa85f74b15975d75e8a6d4e547b40b0

   5c3e0b7842f37a0d63504d0a032ca422

   5f6fce1a34d9027bdedb78ef0658a5af

   9dbf5fc4a80275b619f44e3e7a8314d2

   a37cf9c85664975cf3660c8f21f70899

   a96a954487d536bd6f75942a6d02f5b9

   a977356a4e04ae0cdaf4c67ca90d1939

   ad9ee9f2e4a1d0e83945b78313c60f27

   b7e27913185d0679a669ce0f634d95f0

   CAPTION: « juin 2018 »

   dim lun mar mer jeu ven sam
                       1   2
   3   4   5   6   7   8   9
   10  11  12  13  14  15  16
   17  18  19  20  21  22  23
   24  25  26  27  28  29  30
   Archives
     * octobre 2019
     * septembre 2019
     * août 2019
     * juillet 2019
     * juin 2019
     * mai 2019
     * avril 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * Toutes les archives

   rusty james news
   >
   insolites esotérisme
   >

L’électricité, les champs magnétiques et l’être humain de Rudolphe Steiner

L’électricité, les champs magnétiques et l’être humain de Rudolphe Steiner

   ac76a45b710fec7953f11328dd847e3f

   Nous ressentons par ailleurs un besoin de clarification en ce qui
   concerne les effets des champs électromagnétiques sur l’homme. Nous
   touchons certainement ici un thème qu’il n’est pas possible de traiter
   de façon superficielle. Il a été démontré sans ambiguïté que la
   matière, donc les tissus humains aussi, se réchauffe au sein de champs
   ondulatoires électromagnétiques. Il n’est donc pas possible d’affirmer
   que ces derniers n’ont aucun effet sur l’homme. Si l’on se penche
   cependant sur la nature des effets que ces champs produisent sur les
   sentiments et les pensées ou sur la santé et la mentalité, nous tombons
   vite dans un domaine où il est très difficile de distinguer l’objectif
   du subjectif, voire de l’autosuggestion. Paul Emberson traite cette
   question dans les pages 9, 19 [18], 20 [19] et 23 [22]. Il se réfère en
   particulier aux propos de Rudolf Steiner sur ce qu’il appelle le «
   double ahrimanien » de l’homme. L’extrait suivant, tiré de la
   conférence du 16 novembre 1917, permet de s’en faire une idée : « Cela
   se passe ainsi : peu de temps avant que nous ne naissions, un autre
   être spirituel, nous dirions aujourd’hui selon notre terminologie, un
   être ahrimanien, s’introduit en nous. Il est tout autant en nous que
   notre propre âme. Ces entités qui vivent leur vie du fait qu’elles
   utilisent les hommes eux-mêmes pour pouvoir exister dans la sphère où
   elles veulent se trouver, ont une intelligence exceptionnellement
   élevée et une volonté très fortement développée, mais aucune
   sensibilité, aucune humanité ; elles n’ont pas les forces du cœur
   humain. – Et nous traversons ainsi la vie en ayant notre âme et un tel
   double, qui est plus intelligent, beaucoup plus intelligent que nous,
   mais qui a une intelligence méphistophélique, une intelligence
   ahrimanienne, et en plus, une volonté ahrimanienne, une volonté très
   forte, une volonté qui est beaucoup plus proche des forces de la nature
   que notre volonté humaine, laquelle est régulée par notre cœur. Au xixe
   siècle, la science a découvert que notre système nerveux était parcouru
   par des forces électriques. Elle avait raison. Mais lorsqu’elle a cru,
   lorsque les chercheurs croient que la force nerveuse qui fait partie de
   nous, qui est la base de notre vie mentale, a quoi que ce soit à voir
   avec des courants électriques, ils ont tort.

   Car les courants électriques sont les forces qui ont été déposées en
   nous par cet être que je viens de décrire, ils ne font pas du tout
   partie de notre être : nous portons effectivement aussi des courants
   électriques en nous, mais ils sont purement de nature ahrimanienne. »
   (16 novembre 1917)60 Après avoir lui-même cité ce passage à la page 35
   [33], Paul Emberson poursuit plus loin : « Ces « doubles » ahrimaniens
   surintelligents et doués d’une volonté extrêmement puissante, Rudolf
   Steiner les évoqua à nouveau 10 jours plus tard, en précisant que les
   forces cosmiques venant de la direction des Gémeaux et du Sagittaire
   peuvent être entièrement mises à leur service dans la technique. Le
   détournement de la technique (mentionné dans mon article principal) qui
   a conduit au développement de l’électronique moderne n’a pas été fait
   dans l’intérêt de l’humanité. Nous entrevoyons ici une des réalités
   occulte les plus bouleversantes de notre époque. L’ordinateur,
   autrement dit le cerveau électronique, n’a pas été inventé pour l’homme
   mais pour le double ahrimanien en nous. Ahriman a donc trompé
   l’humanité par ruse diabolique.» Que les ordinateurs, comme toute
   technologie, relèvent d’inspirations venant d’Ahriman, cela est
   généralement admis et incontesté, en particulier si l’on se réfère aux
   déclarations de Rudolf Steiner que nous produirons plus loin. Il s’agit
   maintenant de savoir quelles conséquences en tirer. Paul Emberson
   considère manifestement que l’électronique moderne exerce un effet
   particulier sur ce double ahrimanien décrit par Rudolf Steiner, étant
   donné que celui-ci est à l’origine des flux électriques dans le corps
   humain. C’est une éventualité qui mérite d’être prise en considération.
   Mais lorsqu’il s’agit de retrouver où Rudolf Steiner aurait pu dire que
   les forces des Gémeaux et du Sagittaire peuvent être mises au service
   de ce double, nous sommes à nouveau renvoyés à nous-mêmes. Dans la
   conférence du 25 novembre 1917, Rudolf Steiner dit seulement ceci : «
   Déjà dans l’Antiquité, on savait qu’il s’agissait là de quelque chose
   de cosmique, et les scientifiques savent bien, aujourd’hui, sur le plan
   exotérique, qu’il existe d’une manière ou d’une autre, dans le
   zodiaque, derrière les Gémeaux, un magnétisme positif et un magnétisme
   négatif. Il s’agira alors de paralyser ce qui devait venir du cosmos
   par la manifestation de la dualité, de le paralyser de manière égoïste,
   matérialiste, au moyen des forces qui affluent vers l’humanité depuis
   les Gémeaux, et qui peuvent être entièrement mises au service du
   double. » (25 novembre 1917)61 Il est donc dit que les forces émanant
   des Gémeaux peuvent être mises au service du double ahrimanien. Il
   faudrait encore éclaircir en quoi ces forces sont à placer sur le même
   plan que celles émanant du Sagittaire. Paul Emberson continue en
   déclarant que les processus électromagnétiques présents dans le système
   nerveux n’appartiendraient pas à ce dernier et ne devraient pas s’y
   trouver. À la page 35 [33], nous lisons que seules « de fines
   vibrations générées par le corps astral et stimulées dans les nerfs par
   l’activité du corps éthérique » devraient apparaître dans la substance
   nerveuse. Et à la page suivante nous lisons que, selon Rudolf Steiner,
   il s’agirait, dans le cas du penser spirituel, de vibrations
   extrêmement subtiles. Jusque-là, nous n’avons retrouvé nulle part une
   telle affirmation de Rudolf Steiner. En tout état de cause, d’après
   Paul Emberson, des vibrations exogènes dues aux ondulations des champs
   électromagnétiques dans l’environnement (c’est-à-dire la pollution
   électromagnétique) sont produites par induction dans les cellules
   électriquement chargées du double ahrimanien, à tel point que tout
   penser méditatif devient impossible. Par là, il justifie une
   affirmation préalablement énoncée en page 9 selon laquelle
   l’électrosmog62 effacerait la perception du Christ dans l’éthérique.

   Dans le même contexte, Paul Emberson déclare aussi, à la page 9, que
   les radio-transmissions actuelles utilisent des « ondes carrées »
   dotées d’un motif « ondulatoire dentelé ». Ces déclarations
   nécessiteraient dans tous les cas de plus amples développements car
   nous ne pouvons envisager que les propos de Paul Emberson se rapportent
   aux aspects physiques des ondes de transmission radio. Au cours d’une
   visite chez Anthro-Tech, sur laquelle nous reviendrons plus loin, Paul
   Emberson a démontré l’effet que le crépitement d’un radiotéléphone
   induit sur la membrane d’un haut-parleur situé à proximité. Mais cela
   se produit du fait que les ondes radio sont « pulsées », et l’on
   pourrait assurément se pencher sur la manière dont les ondes pulsées
   agissent sur l’être humain. Or, même transmises par pulsation, les
   ondes physiques sont toujours sinusoïdales63. Sur ce point, l’exposé de
   Paul Emberson pourrait semer la confusion chez un lecteur peu versé
   dans le domaine, et c’est ce que nous voulons éviter ici. Il existe bel
   et bien des ondulations « carrées », comme Paul Emberson l’évoque à la
   page 33 lorsqu’il parle du courant à ondes rectangulaires de
   l’électronique digitale. Ces ondulations « carrées » se rapprochent
   d’une forme rectangulaire par la superposition harmonieuse de
   vibrations de différentes fréquences. On les utilise entre autres dans
   les puces informatiques où il importe de pouvoir distinguer avec
   certitude différentes mesures de voltage. Elles ne trouvent cependant
   aucune application dans la radio-transmission. Pourquoi Emberson les
   qualifie de « type de courant alternatif beaucoup plus terrible », cela
   n’est pas clair pour nous. D’autant que ces ondulations carrées ne sont
   pas utilisées pour le transfert d’énergie mais uniquement pour la
   gestion de signaux ou la production de tonalités. Nous voulons par la
   suite examiner quelques citations de Rudolf Steiner que Paul Emberson
   utilise aussi en partie pour son argumentation. Nous espérons qu’une
   reproduction plus complète de ces citations permettra de donner aux
   lecteurs un aperçu suffisant. À la page 35, Paul Emberson se réfère à
   la conférence de Rudolf Steiner du 28 janvier 1923, lorsqu’il écrit64 :
   « Dans les déclarations de Rudolf Steiner il n’est pas toujours
   question de dommages durables causés à l’organisme, mais souvent de la
   perturbation des vibrations humaines par les oscillation induites. Dès
   que cette impulsion étrangère est suffisamment forte pour vaincre les
   vibrations naturelles, c’en est fini de la pensée intuitive ou
   méditative. Rudolf Steiner faisait précisément cette observation et il
   disait : Et quand on regarde les représentations que l’on avait avant
   l’ère de l’électricité, on peut dire d’elles : elles laissaient encore
   au penseur qui abordait la Nature la liberté de penser le spirituel, au
   moins abstraitement, au sein de la Nature... Mais l’électricité a
   atteint les nerfs de l’homme moderne et elle a chassé des nerfs toute
   orientation vers le spirituel. » On peut se demander ici si Rudolf
   Steiner a effectivement parlé d’un effet direct de l’électricité sur
   les nerfs, rendant un penser intuitif ou méditatif impossible. Avant de
   revenir à cette question, nous aimerions reproduire de façon plus
   complète l’extrait de conférence donné par Paul Emberson.

   Ainsi donc, le 28 janvier 1923, Rudolf Steiner déclare : « En fait, ce
   n’est qu’au tournant du xviiie au xixe siècle qu’a commencé à poindre
   cet ingrédient de la civilisation qui inonde aujourd’hui toute notre
   civilisation extérieure. Imaginez-vous donc un peu cet immense
   contraste ! Pensez à ce physicien qui préparait les cuisses d’une
   grenouille dont les cuisses, tressaillant en entrant en contact avec le
   métal du revêtement de sa fenêtre, lui firent découvrir l’électricité à
   ce niveau. Cela fait combien de temps ? Il n’y a pas un siècle et demi.
   Et aujourd’hui l’électricité est un ingrédient de la civilisation. Et
   pas seulement un ingrédient de la civilisation. Voyez-vous, lorsque des
   gens de mon âge étaient encore de jeunes jouvenceaux, personne n’aurait
   eu l’idée de décrire en physique des atomes autrement qu’en termes de
   petites sphères dépourvues d’élasticité, ou éventuellement douées
   d’élasticité, entrant réciproquement en collision, etc., et on
   calculait les résultats de ces collisions. Personne n’aurait encore eu
   l’idée autrefois de représenter purement et simplement l’atome comme on
   le représente aujourd’hui : comme un électron, comme une entité se
   composant en fait strictement d’électricité. La pensée des hommes est
   devenue complètement obnubilée par l’électricité, et ceci depuis peu de
   temps. Nous présentons aujourd’hui les atomes comme quelque chose où
   l’électricité s’agglutine autour d’une sorte de petit soleil, autour
   d’un point central. Nous parlons d’électrons. Lorsque nous considérons
   ainsi ce qui met l’univers en mouvement, alors nous présumons partout
   de l’électricité. Là, on voit bien que la culture extérieure dépend de
   notre penser. Des gens qui n’emprunteraient pas de moyens de transport
   électrifiés ne se représenteraient pas non plus les atomes sous une
   forme électrique.

   Et si l’on considère maintenant les représentations que l’on avait
   avant l’époque de l’électricité, on peut dire de celles-ci qu’elles
   donnaient encore à l’investigateur de la nature65 la liberté de
   concevoir le spirituel dans la nature, au moins abstraitement. Un
   minuscule petit vestige du réalisme scolastique subsistait encore. Mais
   en s’appliquant aux nerfs de l’homme moderne, l’électricité a chassé
   des nerfs toute inclination vers la spiritualité. Et les choses sont
   allées encore plus loin. La toute honnête lumière, qui flue à travers
   l’espace cosmique a été, petit à petit, calomniée, comme étant une
   chose analogue à l’électricité. Quand on parle aujourd’hui de ces
   choses quelqu’un, dont la tête est complètement submergée par la vague
   culturelle de l’électricité, il a bien entendu l’impression qu’on ne
   raconte que des sornettes. Mais c’est parce que cet homme considère
   cela comme des sornettes qu’il tire la langue – comme le chien qui
   suffoque de chaleur – en portant le poids de l’histoire sur son dos, en
   se traînant accablé de concepts historiques et ne sachant plus
   s’exprimer à partir de l’immédiateté du présent. Car voyez-vous, avec
   l’électricité, on entre dans un domaine qui se présente à la vision
   imaginative autrement que d’autres domaines de la nature. Aussi
   longtemps qu’on était resté dans la lumière, dans le monde des sons,
   donc dans l’optique et l’acoustique, point n’était besoin d’apprécier
   moralement ce que la pierre, la plante, l’animal vous révélaient dans
   la lumière sous forme de couleurs, dans le monde auditif sous forme de
   sons, parce qu’on avait un souvenir, aussi faible fut-il, de la réalité
   des concepts et des idées. Mais l’électricité a chassé cet écho. Et si
   d’un côté on n’est pas en mesure aujourd’hui de trouver la réalité en
   ce qui concerne le monde des impulsions morales, on n’est d’autre part
   vraiment pas en mesure de trouver la moralité dans le champ de ce qu’on
   considère comme le plus important ingrédient de la nature. Quand on
   attribue aujourd’hui aux impulsions morales une efficacité réelle, au
   point qu’elles aient en elles la force de devenir plus tard réalité
   sensible tout comme le germe d’une plante, on passe pour à moitié fou.
   Mais, si aujourd’hui quelqu’un venait attribuer des impulsions morales
   à des effets naturels, il passerait pour complètement fou. Et pourtant,
   quiconque a jamais senti, consciemment avec une véritable intuition
   spirituelle, le courant électrique passer à travers son système nerveux
   sait que l’électricité n’est pas seulement un courant d’origine
   naturelle, mais qu’il est en même temps un élément moral dans la
   nature; et qu’au moment où nous entrons dans le domaine de
   l’électricité, nous pénétrons aussi dans le domaine moral. Car, si vous
   mettez les doigts dans un circuit électrique fermé vous sentez aussitôt
   qu’ils élargissent votre

   vie intérieure à un domaine d’où, au même moment, l’élément moral se
   retire. Vous ne pouvez chercher l’électricité personnelle qui réside en
   l’homme dans aucun autre domaine que là où, au même moment, les
   impulsions morales se retirent. Celui qui ressent la totalité du fait
   électrique, ressent bien en même temps la moralité propre au fait
   naturel. Et sans s’en douter les physiciens modernes ont en fait
   accompli un étrange tour de passe-passe. Ils ont représenté l’atome
   sous une forme électrique et, selon la conscience générale de l’époque,
   ils ont oublié qu’en le représentant sous une forme électrique ils lui
   attribuent une impulsion morale, ils en font un être moral. Or, ce que
   je dis maintenant est inexact. Car en faisant de l’atome un électron,
   on n’en fait pas un être moral, on en fait un être immoral. Assurément,
   les impulsions morales, les impulsions naturelles, nagent dans
   l’électricité mais ce sont des impulsions immorales, ce sont les
   instincts du Mal qui doivent être dominés par le monde d’en haut. Et le
   contraire le plus absolu de l’électricité, c’est la lumière. C’est
   mélanger le Bien et le Mal que de considérer la lumière comme de
   l’électricité. On a précisément perdu la véritable perception du Mal
   dans l’ordonnance de la nature si l’on n’est pas conscient qu’en
   électrifiant les atomes on en fait, en réalité, les porteurs du Mal,
   non seulement les porteurs de la chose morte comme je l’ai exposé dans
   le dernier cours, mais du Mal. En laissant les atomes comme tels, en se
   représentant la matière atomiquement, on en fait les porteurs du mal.

   À l’instant même où l’on électrifie cette partie de la matière on se
   représente la nature comme le mal. Car des atomes électriques sont
   mauvais, de petits démons. » (28 janvier 1923)66 Lorsqu’il s’exprime
   sur la nature de l’électricité en la qualifiant d’immorale et même de
   mauvaise dans sa tendance fondamentale, les paroles de Rudolf Steiner
   nous paraissent jusque-là compréhensibles et exemptes d’ambiguïtés.
   L’opinion, que l’on rencontre aussi ici et là parmi les anthroposophes,
   selon laquelle l’électricité ne serait ni immorale ni morale, qu’elle
   serait donc amorale mais que tout dépendrait de l’utilisation que les
   hommes en font, ne correspond pas à ces déclarations de Rudolf Steiner.
   Mais il ne nous semble pas que de la phrase : « l’électricité a affecté
   les nerfs de l’homme moderne et en a extirpé tout ce qui pouvait le
   conduire vers le spirituel », il découle nécessairement que l’effet de
   l’électricité sur les nerfs puisse être directement comparé aux effets
   de l’électrosmog. Dans cette conférence, Rudolf Steiner parlait plutôt
   de l’effet découlant d’une conception du monde selon laquelle
   l’électricité serait le fondement de toute chose. Il est en effet
   intéressant qu’il ait également dit que voyager dans un train
   électrique avait une incidence sur notre façon de voir le monde. Sans
   citer de source, Paul Emberson déclare à la page 30 [28] que pour
   Rudolf Steiner les impulsions immorales et les instincts du mal
   résident dans l’électricité. Cela dit, il se réfère très probablement à
   cette conférence du 28 janvier 1923. Du reste, nous sommes convaincus
   que nous ne pouvons en aucun cas passer sous silence ce que Rudolf
   Steiner dit directement à la suite de ces explications, car cela nous
   amène, en ce qui concerne la manière de se positionner de l’homme
   moderne face aux influences de l’électricité et de la technique, à
   adopter un point de vue complètement différent de celui auquel
   conduisent les conclusions de Paul Emberson. Rudolf Steiner dit dans
   cette même conférence : « Si l’anthroposophie était un fanatisme, si
   l’anthroposophie était un ascétisme, l’anathème tomberait aussitôt sur
   la civilisation de l’électricité. Mais ce serait évidemment un
   non-sens, car seuls peuvent parler ainsi des visions du monde ceux qui
   ne tiennent pas compte de la réalité. Ceux-là peuvent dire : Oh, c’est
   ahrimanien ! Chassons-le ! On ne peut en effet faire cela que dans
   l’abstraction. Car, une fois que l’on a organisé une réunion sectaire
   et vociféré à propos des protections à prendre contre Ahriman, on n’en
   descend pas moins l’escalier pour monter dans le tramway électrique. Si
   bien que toutes ces vociférations à propos d’Ahriman peuvent bien
   prendre des accents sacrés, pardonnez cette expression triviale : c’est
   une mascarade. On ne peut pas fermer les yeux sur le fait qu’on est
   obligé de vivre avec Ahriman. Il faut vivre avec lui d’une manière
   juste, il faut seulement ne pas se laisser subjuguer par lui. » (28
   janvier 1923)67

   Et vers la fin de cette conférence il ajoute : « Nous devons avoir le
   courage de nous servir de concepts moraux, donc dans le cas présent de
   concepts antimoraux, quand nous parlons de l’électricité. L’homme
   moderne en effet a horreur des faits. Il trouve désagréable de devoir
   s’avouer qu’en prenant les transports électriques il s’assoit dans le
   fauteuil d’Ahriman. Il préfère donc se mystifier et organiser des
   rassemblements sectaires où il dit : Il faut se protéger d’Ahriman.
   Mais ce n’est pas cela qui importe ; ce qui importe c’est que nous
   sachions que l’évolution terrestre est dorénavant une évolution où les
   forces naturelles elles-mêmes, qui interviennent dans la civilisation,
   doivent forcément être ahrimanisées. Et il faut même qu’on en soit
   conscient parce que ce n’est que de cette façon que l’on trouvera le
   juste chemin. » (28 janvier 1923)68 Si l’on prend au sérieux ces
   paroles de Rudolf Steiner, alors les propositions de Paul Emberson de
   se retirer de l’ensemble de la civilisation, qui utilise l’ordinateur
   et où naît l’électrosmog, n’apparaissent pas comme un chemin à
   rechercher. Paul Emberson objecterait certainement que la technique
   actuelle s’est justement développée de manière si extrême qu’il n’est
   plus possible d’éviter qu’elle nous submerge, ainsi que Rudolf Steiner
   le préconisait face à la présence de la technique à son époque. Paul
   Emberson raconte aux pages 19 [18] et 20 [19] que Rudolf Steiner aurait
   mis en garde contre les effets de la transmission sans fil. Il se
   réfère ici à la réponse à une question, le 16 juin 1924, dans le cadre
   des conférences sur l’agriculture de Koberwitz.

   La même source sera citée à la page 33 [32] dans un contexte similaire.
   Dans ce qui suit, Rudolf Steiner répondait à la question de savoir s’il
   était permis de conserver de grandes quantités de fourrage par le
   courant électrique : « Quel est ici le but recherché ? Votre question
   nous oblige évidemment à une réflexion sur l’étendue du rôle que joue
   l’électricité dans la nature en général. J’aimerais dire qu’il est tout
   de même consolant d’entendre d’ores et déjà des voix venues d’Amérique,
   ce pays où le sens de l’observation se manifeste en général mieux que
   chez nous en Europe, qui s’expriment dans ce sens que les hommes ne
   peuvent pas évoluer de la même façon dans une atmosphère sillonnée de
   toutes parts par des courants et des radiations électriques et qu’au
   contraire cet état de choses a un retentissement sur toute l’évolution
   humaine. La vie de l’âme ne sera plus la même si l’on donne à ces
   choses l’extension qu’on projette de leur donner. Il y a déjà une
   différence selon que vous équipez les chemins de fer d’une région de
   locomotives à vapeur, ou que vous électrifiez le réseau. Les effets de
   la vapeur nous sont assez conscients, ceux de l’électricité, eux, nous
   sont redoutablement inconscients, et les êtres humains ignorent d’où
   viennent certaines choses. À bien y réfléchir, il ne fait pas de doute
   qu’il y a là une évolution dans le sens d’une utilisation de
   l’électricité en surface sous forme rayonnante, mais aussi sous forme
   conductrice afin de transmettre des nouvelles le plus vite possible
   d’un point à un autre ; à vivre ainsi, notamment dans l’électricité
   rayonnante, les hommes finiront par ne plus comprendre ces nouvelles
   qui leur parviennent avec tant de rapidité. Cette vie agit comme un
   éteignoir sur la faculté de comprendre. Déjà maintenant, on en remarque
   certains effets. Vous pouvez remarquer dès aujourd’hui que les hommes
   ont beaucoup plus de mal à saisir ce qui leur arrive qu’il y a encore
   quelques décennies. Il est néanmoins consolant de voir se répandre au
   moins de l’Amérique une conscience de ces choses. D’autre part, nous
   savons que quand apparaît quelque chose de nouveau, on commence
   d’ordinaire par en faire également un remède. Mais par la suite les
   prophètes se servent également de la chose. Il est curieux de voir qu’à
   l’apparition d’une nouveauté les clairvoyances se réduisent aussi à des
   choses humaines. Vous aurez par exemple quelqu’un qui prophétise aux
   hommes les vertus curatives de l’électricité alors que cela ne lui
   serait jamais passé à l’idée auparavant. C’est ainsi que naissent les
   modes.

   Tant que l’électricité n’existait pas, qui donc aurait pensé qu’elle
   pût soigner ? Personne. Et tout à coup, pas seulement parce qu’elle est
   là mais parce que la mode en est venue, la voilà brusquement promue au
   rang de médicament. L’électricité n’a souvent guère plus de valeur
   thérapeutique, lorsqu’on l’emploie pour ses radiations, que de petites
   aiguilles fines qu’on prend pour faire des piqûres. Ce n’est pas
   l’électricité qui guérit en l’occurrence, mais c’est le choc qu’elle
   provoque qui a un effet salutaire. Il ne faut pas oublier non plus que
   l’électricité agit toujours particulièrement sur l’organisation
   supérieure, l’organisation tête chez l’homme et chez l’animal et que
   par conséquent, chez la plante, c’est sur le système racine qu’elle
   agit avec une force extraordinaire. Donc lorsqu’on se sert de
   l’électricité pour irradier les aliments, on obtient une nourriture qui
   petit à petit a nécessairement sur l’animal qui la consomme un effet
   sclérosant. C’est un processus lent – on ne s’en aperçoit pas tout de
   suite – on s’apercevra tout d’abord que pour une raison ou pour une
   autre les animaux meurent avant l’heure. On n’en attribuera pas la
   cause à l’électricité, on trouvera toutes les raisons possibles et
   imaginables. Mais l’électricité, après tout, n’est pas une force qui
   devrait agir sur de la matière vivante, elle ne devrait pas servir à
   stimuler le vivant ; elle en est incapable. Quand on sait que
   l’électricité se situe un niveau en dessous du niveau du vivant et que
   plus le vivant est à un stade évolué, plus il s’évertue à repousser
   l’électricité – il s’agit effectivement de répulsion – et quand d’autre
   part on oblige le vivant à utiliser des moyens de défense alors qu’il
   n’y a pas nécessité de se défendre, alors petit à petit la nervosité,
   l’agitation et la sclérose s’emparent de ce vivant. » (16 juin 1924)69
   Rudolf Steiner indique ici de façon tout à fait claire que le fait de
   vivre dans une atmosphère sillonnée de toutes parts par des courants et
   des rayonnements électriques, exerce une influence sur l’évolution de
   l’homme.

   Il y est même question de l’utilisation de l’électricité rayonnante
   pour la transmission d’informations. On ne peut donc pas reprocher à
   Paul Emberson une interprétation abusive. Les déclarations de Rudolf
   Steiner sur le fait que l’électricité ne devrait pas agir à l’intérieur
   du vivant jettent, en effet, une lumière sérieusement inquiétante sur
   l’ensemble des champs électromagnétiques alternatifs qui sont devenus
   entre temps un phénomène de civilisation omniprésent. Par ailleurs,
   Paul Emberson écrit à la page 32 [31] que Rudolf Steiner se serait
   opposé à l’utilisation du courant alternatif à la place du courant
   continu. Mais malheureusement, encore une fois, aucune source n’est
   mentionnée. Dans une citation de Rudolf Steiner du 11 juillet 1923 que
   Paul Emberson cite à la page 23 [22], on trouve d’autres éléments qui
   peuvent être rapportés au phénomène de l’électrosmog : « Comparez le
   monde d’aujourd’hui à celui d’il y a 100 ans. Si vous comparez le monde
   d’aujourd’hui à celui d’il y a 100 ans, vous vous direz qu’il existe
   une différence en général entre aujourd’hui et l’époque remontant un
   siècle en arrière. Mais une différence des plus énormes, qui n’est pas
   prise en compte, est qu’aujourd’hui notre atmosphère de toutes parts
   est sillonnée par plein de câbles de télégraphes, de téléphones, etc.
   Cela dit, en Europe, l’entrelacement de câbles semble n’être encore
   qu’un jeu d’enfants à côté des États-Unis. C’est la raison pour
   laquelle nous trouvons là-bas une once de discernement vis-à-vis de ce
   que cela signifie pour l’homme. Là-bas, on pressent que l’homme est
   influencé par la vie qui bourdonne dans l’air à travers les câbles
   télégraphiques, que l’homme devient un véritable appareil d’induction.
   Réfléchissez au fait qu’un courant opposé agit dans vos nerfs et
   qu’également un courant redressé agit dans votre système sanguin.
   L’humanité porte aujourd’hui tout cela en elle, mais on en parle à
   peine. Ce sont, au sens le plus fort, des forces ahrimaniennes que
   l’homme d’aujourd’hui intègre par la culture extérieure, et il ne peut
   pas non plus les repousser. On se fait bien des idées sur ce qu’il est
   possible et sur ce qui est le plus improbable, mais des réalités les
   plus fortes, l’humanité s’en préoccupe justement le moins. On devrait,
   par exemple aussi, se demander un jour dans quelle mesure la différence
   entre Goethe et l’homme d’aujourd’hui consiste dans le fait que Goethe
   n’était pas encore entouré de câbles télégraphiques. Voyez-vous, ce qui
   est aujourd’hui dévastation de l’âme humaine est essentiellement en
   lien avec tout ceci. » (11 juillet 1923)70

   Conclusions Nous voilà arrivés au terme de notre exposé critique sur
   les déclarations de Paul Emberson et sur

   ses références à Rudolf Steiner que nous n’avons malheureusement pas
   toujours réussi à retrouver. Le lecteur se sera peut-être demandé si
   nous n’avions pas essayé d’entrer personnellement en contact avec Paul
   Emberson afin d’obtenir des clarifications. Une tentative a bien eu
   lieu en ce sens, quoique de façon plutôt non conventionnelle. Du fait
   de la façon dont Paul Emberson a rendu public ce débat sur la technique
   et sur le rôle de la Société anthroposophique par la publication du
   n°10 d’Anthro-Tech News à l’hiver 200971, la Section mathématique -
   astronomique a pris la décision de travailler pour trouver des
   solutions aux problèmes soulevés dans ce n°10 de manière également plus
   officielle. Les expériences faites au cours des années précédentes avec
   Paul Emberson et son manque d’ouverture furent une raison
   supplémentaire pour amorcer ce travail. Une brochure de dix pages
   résumant les déclarations non clarifiées de Paul Emberson a été
   élaborée et fut envoyée à des personnes connues de la Section
   mathématique - astronomique, avec la demande de contribuer au travail
   d’éclaircissement. Ce même résumé fut également envoyé à Paul Emberson
   avec une lettre personnelle. Grâce aux réponses à cet appel, nous avons
   pu retrouver trace de l’assertion de Rudolf Steiner selon laquelle la
   technologie de Strader aurait dû être inventée dès les années 1930. Au
   moment de lancer notre appel, ce passage ne nous était pas encore
   connu. À part ce cas précis nous n’avons pu clarifier aucun des points
   en question, et aucune réponse de Paul Emberson ne nous est parvenue.
   En juin 2010, une rencontre eut lieu à Anthro-Tech, aux
   Sciernes-d’Albeuves, entre Bodo von Plato, membre du comité directeur
   de la Société anthroposophique, et Paul Emberson, afin de parler avec
   lui de sa position vis-à-vis de la Société et de l’École de science de
   l’esprit. Il s’agissait de comprendre pourquoi, au vu des critiques
   adressées aux deux institutions, il ne manifestait pas d’intérêt pour
   un dialogue et ne s’était pas non plus retiré de la Société ou de
   l’École de science de l’esprit.

   Le rédacteur de cet article a pu assister à cette rencontre dans
   l’espoir, au cours d’un entretien personnel avec Paul Emberson,
   d’obtenir davantage de clarté sur ses déclarations. Bodo von Plato
   avait l’intention de convier à cette rencontre un autre jeune
   anthroposophe, Louis Defèche, qui s’était par le passé confronté de
   manière critique avec les écrits de Paul Emberson. À la veille de la
   visite, Paul Emberson nous fit comprendre qu’il préférait ne pas le
   recevoir. La rencontre chez Anthro-Tech se déroula dans une atmosphère
   amicale. Cependant, Paul Emberson nous signala vite qu’il souhaitait
   principalement parler avec Bodo von Plato des questions relatives à son
   positionnement face à la Société anthroposophique et à l’École de
   science de l’esprit. Il ne sembla pas s’intéresser à une clarification
   des questions posées par la Section mathématique - astronomique. Il
   nous confia plus tard qu’il n’accordait aucune valeur à la méthode et
   au style de l’appel qui avait été élaboré. Selon lui, la forme
   rédactionnelle reflétait une « pensée informatique » binaire qui ne
   cherche que des réponses de type « oui » ou « non ». À la question de
   savoir pourquoi il citait Rudolf Steiner sans en donner les sources, il
   répondit en substance que, s’il le faisait, le lecteur ne ferait plus
   que consulter l’œuvre complète et ne réfléchirait plus par lui-même.
   Lorsqu’il lui fut ensuite demandé pourquoi il y associait Rudolf
   Steiner au lieu de faire valoir ses opinions pour elles-mêmes, il
   expliqua qu’il se sentait obligé de le faire au cas où ses opinions et
   des déclarations de Rudolf Steiner se recoupaient, et qu’il travaillait
   de toute façon avec l’œuvre de Rudolf Steiner. Quand on lui demanda
   derechef en quoi une indication des sources était trop exiger,
   l’argumentation était retournée au point de départ et il consentit
   finalement à mettre à disposition les références manquantes. Cependant,
   il ne fixa pas le délai dans lequel il trouverait le temps d’y
   travailler et la Section mathématique - astronomique n’a rien reçu
   jusqu’à ce jour. Une visite guidée circonstanciée à travers les
   ateliers, équipés de machines complexes, en partie anciennes, issues de
   l’industrie de l’horlogerie, avait pris trop de temps pour que nous
   puissions voir ce que ces machines permettaient de développer ou
   d’accomplir. Comme l’entretien prévu était prioritaire, il ne fut plus
   question, pour des raisons de temps, d’assister à une démonstration des
   techniques de recherche d’ Anthro-Tech comme l’Harmogyra.

   Comme nous l’avons évoqué, toute la rencontre se déroula dans une
   atmosphère amicale et humainement empreinte de courtoisie. À la fin
   restait l’impression d’avoir réalisé un pas l’un vers l’autre, aussi
   bien concernant la clarification de questions techniques que la
   relation de Paul Emberson à la Société anthroposophique et à l’École de
   science de l’esprit. Cependant, Paul Emberson n’a pas répondu à une
   lettre amicale de Bodo von Plato, envoyée dans les semaines suivant
   notre visite et résumant les résultats de la rencontre, si bien que
   seul le temps pourra montrer quels seront les prochains points de
   contact entre AnthroTech et le Goetheanum ou la Section mathématique -
   astronomique. Au cours de nos recherches, nous avons rencontré d’autres
   passages de l’œuvre orale de Rudolf Steiner en lien avec la thématique
   traitée ici. Nous voulons conclure en les présentant puis en essayant
   de donner un aperçu de la direction vers laquelle les réflexions
   pourraient se diriger à l’avenir. Le passage suivant, datant du 11
   juillet 1923, est à ranger sans équivoque parmi les propos de Rudolf
   Steiner que l’on peut considérer comme indicatives sur le thème de
   l’électrosmog : « Ce que j’avais déjà été amené à dire en d’autres
   lieux, je désire le répéter ici. Dans certaines régions de la terre, on
   arrive enfin à saisir qu’il existe une différence entre notre époque et
   celle d’il y a un siècle. On parle de Goethe comme il a vécu, disons,
   en 1823, en oubliant de préciser un aspect qui, en Amérique où cela est
   d’une actualité plus grande qu’en Europe, commence à poindre sous forme
   d’un pressentiment. Rappelezvous Weimar, et tous ces lieux où Goethe
   s’est promené ; il n’y avait nulle part de fils télégraphiques, de
   lignes de téléphone etc. L’air n’était pas parcouru par des lignes
   télégraphiques ou des lignes électriques. Songez un instant à la
   subtilité des instruments qui servent à envoyer partout les effets de
   l’électricité. Or, l’être humain est constamment entouré par ce genre
   d’appareils. Les Américains commencent à se demander si ce qui circule
   partout dans les installations électriques n’aurait pas quelque effet
   sur l’être humain physique. Goethe a pu se promener par le monde sans
   que son corps soit incommodé par des flux d’induction. Aujourd’hui, on
   peut s’éloigner très loin, mais il n’est pas nécessaire d’aller bien
   loin pour être doublé par des installations électriques. Nous sommes
   toujours soumis à des courants inductifs. Cela, Goethe ne l’a pas
   connu.

   Tout cela prive l’humanité de son corps physique, agit sur le corps
   physique de telle sorte que l’âme ne peut pas y entrer. Nous devons
   savoir qu’à l’époque où les courants électriques n’existaient pas, et
   où l’air n’était pas parcouru dans tous les sens par des lignes
   électriques, il était plus facile d’être homme. Il n’y avait alors pas
   encore cette présence permanente de forces ahrimaniennes qui nous
   subtilisent notre corps, même à l’état de veille. À cette époque, les
   gens n’avaient pas à faire tant d’efforts pour accéder à l’esprit.
   Voilà pourquoi, si nous voulons véritablement être homme, nous avons
   besoin de développer, aujourd’hui, des capacités spirituelles bien plus
   fortes qu’il y a cent ans. Loin de moi l’idée de défendre une position
   réactionnaire et de dire, par exemple : donc, éliminons tout cela,
   libérons-nous des acquis de la civilisation moderne ! Telle n’est pas
   mon intention. Mais l’être humain a besoin, aujourd’hui, de cette
   orientation spirituelle que lui oppose la science de l’esprit. Par
   l’expérience puissante de l’esprit, il devient plus fort pour faire
   front aux puissances qui se font jour dans le sillage de la
   civilisation moderne et tendent à solidifier notre corps pour mieux
   nous le subtiliser. Si cela ne se réalise pas, nous en arriverons au
   point où – je dirais volontiers – les hommes rateront la jonction avec
   le devenir de l’humanité. » (11 juillet 1923)72 Les déclarations faites
   ici par Rudolf Steiner indiquent sans ambiguïté que, de son point de
   vue,

   les lignes électriques dans notre environnement engendrent sur les
   êtres humains des effets qui peuvent être critiqués. Si l’on réfléchit
   à quel point ces influences se sont renforcées de nos jours, en
   comparaison de celles que Rudolf Steiner connaissait en 1923, produites
   par les câbles télégraphiques et autres installations, on peut
   effectivement se demander s’il est encore possible, en présence de
   telles influences, de mettre en œuvre les capacités spirituelles
   nécessaires pour être un homme, comme Steiner l’exprime. Paul Emberson
   dirait que cela n’est possible qu’à travers la nouvelle forme de chemin
   initiatique qu’il propose et en évitant l’électronique moderne. Nous
   laissons cette question ouverte, mais souhaitons encore ajouter
   quelques déclarations de Rudolf Steiner qui entrent selon nous dans ce
   contexte. Il s’agit de passages qui soulignent clairement que toute
   technologie engendre des influences problématiques sur l’être humain.

   Cependant, il faut toujours comprendre qu’il ne saurait être question
   de se tenir à l’écart de ces technologies. Au lieu de paraphraser ou
   d’interpréter, laissons parler cet extrait de la conférence du 5
   décembre 1907, « La fièvre à la lumière de la science de l’esprit » : «
   Durant le processus de civilisation, l’homme est constamment placé dans
   des contextes différents. S’il en était autrement il n’y aurait pas
   d’évolution, pas d’histoire de l’humanité. Ce que l’expérimentation
   nous a permis d’observer73, chez les animaux, comme effet produit sur
   le corps physique se manifeste de façon inverse chez l’homme. Parce
   qu’il dispose d’un moi, l’homme est capable d’assimiler intérieurement
   les impressions culturelles qui l’assaillent du dehors. Il est
   intérieurement actif, il adapte d’abord son corps astral à ces
   conditions modifiées et le restructure. Au cours de l’évolution l’homme
   atteint des stades plus élevés et reçoit sans cesse de nouvelles
   impressions. Celles-ci s’expriment d’abord par des sentiments et des
   sensations. Si l’homme restait passif et inerte, si aucune activité
   productive ne pouvait plus se manifester, il s’étiolerait et tomberait
   malade comme c’est le cas pour l’animal. Mais l’être humain se
   distingue par sa capacité à s’adapter et à modifier progressivement ses
   corps éthérique et physique à partir du corps astral L’homme doit
   toutefois être intérieurement à la hauteur de cette transformation,
   faute de quoi aucun équilibre ne pourrait s’établir entre ce qui vient
   à lui de l’extérieur et ce qui réagit de l’intérieur. Nous serions
   alors oppressés par les impressions venant de l’extérieur, comme
   l’animal en cage est oppressé car il ne développe aucune productivité
   intérieure.

   L’homme possède cette activité intérieure. Il doit toujours pouvoir
   opposer quelque chose aux lumières spirituelles qui l’entourent, leur
   permettre en quelque sorte d’être vues. Tout ce qui engendre une
   dysharmonie entre les impressions extérieures et la vie intérieure est
   source de maladie. Dans les grandes villes en particulier, nous pouvons
   voir ce qui se produit lorsque les impressions extérieures augmentent à
   l’extrême. Quand nous devons nous presser au milieu du vacarme et des
   gens pressés qui nous passent à côté sans pouvoir nous positionner
   intérieurement, sans possibilité d’intervenir, cela a des effets
   malsains. Quand je dis « se positionner » vis-à-vis de ces choses, il
   ne s’agit nullement de quelque chose de rationnel mais de la
   possibilité de réagir au niveau du ressenti, dans notre âme et même
   dans notre corps. Pour mieux comprendre cela, considérons un type de
   maladie spécifique de notre époque et qui jadis n’existait pas : une
   personne qui n’est pas habituée à intégrer beaucoup de choses, qui
   s’est appauvrie dans son âme, sera submergée d’impressions au point de
   se trouver face à un monde extérieur devenu incompréhensible. C’est le
   cas chez certaines natures féminines : la vie intérieure est trop
   faible, trop peu structurée pour tout assimiler. Ce phénomène, qui se
   trouve aussi chez des hommes, aboutit aux maladies hystériques. Les
   maladies hystériques en sont la conséquence.

   Toutes ces maladies de ce type ont leur origine dans ce qui vient
   d’être décrit. Une autre forme de maladie apparaît quand notre vie nous
   conduit, face à ce qui nous vient du monde extérieur, à trop vouloir
   comprendre. Cela se manifeste plutôt chez les hommes souffrant de la
   maladie de causalité. Ils ont la manie de toujours se demander :
   pourquoi ? pourquoi ? On commence même à entendre parler de l’homme
   comme d’un « animal de causalité perpétuelle ». Aujourd’hui, les règles
   de la politesse ne nous permettent plus de répondre aux questions
   futiles à la manière d’un certain fondateur de religion. Lorsqu’on lui
   demandait ce que Dieu faisait avant d’avoir créé le monde il disait : «
   Il taillait des verges pour ceux qui posent des questions inutiles. ».
   C’est exactement l’état opposé de l’hystérique. Nous avons ici une
   aspiration trop forte et sans trêve pour la résolution d’énigmes. Ce
   n’est ici qu’une expression pour un état intérieur. Celui qui ne se
   fatigue jamais de toujours demander « Pourquoi ? » a une autre
   constitution que les autres hommes. Ses fonctions organiques et
   spirituelles se déroulent autrement que chez quelqu’un qui ne demande «
   Pourquoi ? » que pour un motif extérieur. Cela conduit à tous les états
   hypocondriaques, des troubles les plus légers jusqu’aux délires
   pathologiques les plus lourds.

   C’est ainsi que le processus de civilisation agit sur l’homme. L’être
   humain doit avant tout garder l’esprit ouvert, pour être capable
   d’assimiler intérieurement ce qui vient à lui du dehors. Nous
   comprendrons mieux maintenant pourquoi tant d’êtres humains aspirent à
   se retirer de cette civilisation, à fuir ce genre de vie. Ils ne
   peuvent plus tenir tête à ce qui les pénètre, ils cherchent à en
   réchapper. Ce sont toujours des natures faibles qui ne savent pas
   opposer une vie intérieure puissante aux impressions extérieures. » (5
   décembre 1907)74 Opposer une vie intérieure puissante aux impressions
   extérieures serait donc un remède permettant de faire face à
   l’évolution culturelle. Les ordinateurs, les téléphones portables et
   les champs électromagnétiques font-ils partie de ces phénomènes
   desquels on pourrait soustraire les effets oppressants et nocifs par
   une vie intérieure une vie intérieure forte ? En va-t-il de même en ce
   qui concerne ces impressions culturelles : ceux qui cherchent à les
   éviter seraient des natures faibles ? Sept ans après la conférence qui
   vient d’être citée, nous trouvons encore un passage dans une conférence
   du 28 décembre 1914 où Rudolf Steiner s’exprime au sujet de la tendance
   à vouloir simplement éviter les influences ahrimaniennes extérieures,
   et où il ne passe pas non plus sous silence les effets dommageables
   d’un environnement qui se technicise toujours plus. « Or, l’être humain
   n’accède à ce lien qu’il doit avoir, s’il veut être un homme au vrai
   sens du mot, qu’en le recherchant à travers la vie dans son être
   intérieur, s’il peut, dans ce qu’il vit intérieurement, plonger assez
   loin dans les profondeurs de son âme pour y trouver les forces qui
   l’unissent à la réalité spirituelle dont il est né et dans le sein de
   laquelle il repose ; dont il peut être séparé, dont il a déjà été
   séparé par les perceptions sensorielles et la pensée qui comprend, et
   maintenant aussi, comme nous l’avons vu, par la vie moderne qui
   l’emplit d’esprits ahrimaniens. C’est seulement en plongeant dans les
   profondeurs de son propre être que l’homme trouve le lien avec les
   êtres spirituels divins favorables et salutaires, avec les Hiérarchies
   spirituelles qui suivent en ligne droite le fil de l’évolution.

   Cette liaison avec les Hiérarchies spirituelles, pour lesquelles nous
   sommes en réalité nés spirituellement, cette vie en commun avec elles
   est rendue pour l’homme extrêmement difficile par un monde de plus en
   plus imprégné par le milieu que crée la technique moderne. L’être
   humain est en quelque sorte arraché à ses liens spirituels et cosmiques
   et, en son être intérieur, les forces qu’il doit développer pour rester
   uni à l’esprit et à l’âme du cosmos sont affaiblies et amoindries.
   Celui qui a déjà accompli les premiers pas de l’initiation s’aperçoit
   donc que toutes les machineries qui imprègnent la vie moderne pénètrent
   dans la nature spirituelle et psychique de l’homme en y détruisant, en
   y tuant beaucoup de choses. Et cet homme s’aperçoit que cette
   destruction lui rend particulièrement difficile de réellement
   développer les forces intérieures qui créent le lien entre l’être
   humain et les entités spirituelles légitimes – comprenez bien ce mot –
   des Hiérarchies. Lorsque celui qui, ayant accompli les premiers pas
   dans l’initiation, et se trouvant dans un wagon de chemin de fer ou sur
   un vapeur, veut par la méditation pénétrer dans le monde spirituel, il
   se donne naturellement de la peine pour développer la force de vision
   et de contemplation qui l’élève vers ce monde spirituel, mais il
   constate que le monde ahrimanien emplit son être de tout ce qui
   s’oppose à cet élan vers le monde spirituel, et le combat est alors
   gigantesque. On peut le dire, c’est un combat intérieur à vivre dans le
   corps éthérique, un combat où l’on est pulvérisé, broyé. Ce combat,
   ceux qui n’ont pas fait les premiers pas de l’initiation le livrent
   aussi, naturellement, et la seule différence, c’est que celui qui a
   accompli ces premiers pas en est conscient. Chacun doit le livrer,
   chacun en vit les effets. Ce serait commettre la plus grave erreur que
   de dire : il faut se défendre contre tout ce que la technique a apporté
   dans la vie moderne, il faut se protéger contre Ahriman, il faut
   s’écarter de cette vie moderne. Le véritable remède consiste non pas à
   laisser s’affaiblir les forces de l’âme moderne et à se distancer de la
   vie moderne, mais au contraire à fortifier l’âme pour qu’elle puisse
   supporter cette vie. Garder son courage devant la vie moderne, voilà ce
   que demande le karma du monde, et c’est pourquoi la véritable science
   de l’esprit a ce caractère singulier : elle exige d’emblée de l’âme
   humaine des efforts, et même des efforts plus ou moins intenses.

   On entend dire si souvent : oui, les livres traitant de la science de
   l’esprit dont nous disposons sont d’une écriture difficile, ils exigent
   qu’on fasse de vrais efforts, qu’on poursuive activement le
   développement des forces de son âme pour s’adapter vraiment à cette
   science de l’esprit. Des gens « pleins de bonne volonté » – je le dis
   entre guillemets – viennent constamment exprimer, devant les passages
   difficiles, le désir de faciliter un peu les choses à leur prochain, et
   veulent autant que possible – cette fois, je ne dis pas entre
   guillemets – vulgariser ce qui est écrit dans un style un peu malaisé.
   Mais la nature même de la science de l’esprit veut qu’elle pose des
   exigences à l’activité de l’âme, qu’en un certain sens on ne parvienne
   pas facilement à admettre son enseignement ; car dans son champ il ne
   s’agit pas seulement de recevoir ce qu’elle a à dire sur telle ou telle
   chose ; il s’agit de la façon dont on le reçoit : d’une âme active, en
   faisant des efforts, comme si – pardonnez-moi l’expression familière –
   comme s’il fallait assimiler la substance de la science spirituelle à
   la sueur de son âme. Ceci fait partie – excusez l’expression empruntée
   à la mécanique – de l’appareil de la science de l’esprit. Lorsqu’on
   fuit en quelque sorte les idées et les concepts difficiles que celle-ci
   propose, on révèle encore qu’on a mal compris ce qu’est son nerf
   véritable. Et combien d’humains les fuient, nous le savons bien,
   combien préfèrent de beaucoup rêver – que le Seigneur le donne aux
   siens dans leur sommeil ! – et préfèrent infiniment se faire dépeindre
   dès le début, en toutes sortes d’images de rêve, le monde spirituel,
   plutôt que de conquérir des connaissances par l’activité, par les
   efforts de la vie intérieure de l’âme.

   Nous savons combien nombreux sont ceux qui préfèrent faire l’expérience
   de telle ou telle vision plutôt que de s’asseoir et d’étudier un livre
   traitant de thèmes difficiles de la science de l’esprit ; livre qui
   certes est fait pour parler aux forces de l’âme humaine endormies
   durant la vie diurne courante, qui donc stimule ce qui sinon reste
   inconscient en l’homme et par là le fait pénétrer de façon vivante dans
   le monde spirituel. La bonne démarche ne consiste pas à laisser se
   dérouler passivement la vie consciente en planant dans la pénombre,
   mais à faire effort pour traverser, dans l’activité de l’âme, le
   développement des pensées et des idées. Car, lorsqu’on s’adapte à ces
   développements de pensées et d’idées, lorsqu’on fait effort, qu’on les
   assimile vaillamment, on parvient grâce à cette adaptation active,
   courageuse, au degré où ne faire que théoriser, que penser, qu’admettre
   ce qui est ainsi donné, se transforme en une contemplation, en une
   véritable présence dans le monde spirituel. Mais ce qui pour nous
   découle de ces considérations et devient précisément une conception de
   la vie moderne, c’est qu’en raison du milieu que crée la technique,
   nous descendons dans une sorte de sphère ahrimanienne et nous nous
   laissons imprégner de spiritualité ahrimanienne.

   Le plus terrible malheur se serait produit dans l’évolution de la terre
   si dans le passé des mesures n’avaient pas été prises en vue de ce que,
   conformément au karma du monde, l’humanité moderne doit vivre sous
   l’influence de cette spiritualité ahrimanienne. La vie se déroule et ne
   peut se dérouler autrement, diraisje volontiers, que selon un rythme
   pendulaire. Elle est vécue comme oscillant d’un côté à l’autre en un
   battement de pendule. On ne peut pas dire, par exemple : gardons-nous
   d’Ahriman ! – Car il n’existe pas de moyen qui permette de se garder de
   lui. Et quand quelqu’un aspire, par exemple, à se retirer dans une
   petite chambre où les couleurs lui conviennent aussi bien que possible,
   là où il n’y a pas d’usines et où il ne passe pas de trains, afin de se
   trouver tout à fait à l’abri de la vie moderne, il existe encore
   beaucoup, beaucoup d’autres voies pour faire pénétrer la spiritualité
   ahrimanienne dans son âme. Il se dérobe à la vie moderne, mais la
   spiritualité moderne trouve bien le moyen de l’atteindre. » (28
   décembre 1914)75

   Par ces exigences posées à l’homme moderne, on peut réellement avoir
   l’impression que Rudolf Steiner nous met au défi. D’une part il indiqua
   clairement que la technique fait obstacle sur le chemin d’évolution
   prévu pour l’homme, et d’autre part il ne s’est pas lassé de souligner
   que l’on ne pouvait, ni ne devait se soustraire à ces évolutions
   culturelles. Cette contradiction paradoxale pour la conscience
   habituelle est exprimée dans toute sa radicalité, dans la conférence du
   6 octobre 1917 : « Depuis un temps qui n’est pas si éloigné, des
   impulsions culturelles qui n’existaient pas autrefois sont intervenues
   dans l’évolution, et qui sont très caractéristique de notre
   civilisation. Essayez seulement de vous transporter en pensée dans un
   passé relativement peu éloigné du nôtre. Vous constaterez par exemple
   que la machine à vapeur n’existait pas, qu’on n’utilisait pas
   l’électricité, ce sont des temps où tout au plus Léonard de Vinci, au
   moyen de réflexions et d’expériences, essayait de se représenter
   comment l’homme pourrait voler. Or, tout cela s’est trouvé réalisé en
   un temps relativement court. Songez combien de choses dépendent
   aujourd’hui de l’utilisation de la vapeur, de l’électricité, de
   l’aérodynamique, de la statique qui a permis la navigation aérienne.
   Pensez à tout ce qui, dans un passé récent, est intervenu dans
   l’évolution, au pouvoir de destruction de la dynamite, etc. et vous
   pourrez facilement vous représenter, d’après la rapidité du processus,
   que des choses de cette nature, plus extraordinaires encore, seront à
   l’avenir souhaitées par l’humanité.

   Vous vous imaginerez facilement que l’idéal de l’humanité pour un
   proche avenir, ce n’est pas que les Goethe se multiplient, mais les
   Edison. Voilà en fait l’idéal de l’humanité actuelle. L’homme
   d’aujourd’hui croit que tout cela – télégraphe, téléphone, utilisation
   de la vapeur, etc. – se fait sans la collaboration d’entités
   spirituelles. Mais il n’en est pas ainsi. L’évolution de la
   civilisation se fait aussi avec la participation d’esprits des
   éléments, même si l’homme n’en sait rien. Ce ne sont pas seulement les
   pensées sécrétées par son cerveau – comme l’humanité matérialiste le
   croit – qui ont mené à construire le téléphone et le télégraphe, à
   faire circuler les machines à vapeur dans les champs et de par la terre
   ; tout ce que l’homme accomplit dans ce domaine se fait sous
   l’influence d’esprits élémentaires, qui agissent et collaborent en tous
   lieux. Dans ce domaine, ce n’est pas l’homme seul qui mène, il est
   mené. Dans les laboratoires, notamment partout où se manifeste l’esprit
   d’invention, les inspirateurs sont certains esprits élémentaires. Or,
   ceux de ces esprits qui donnent leurs impulsions à notre civilisation
   depuis le xviiie siècle sont de même nature que ceux dont se servent
   les dieux pour que s’accomplissent la naissance et la mort. C’est là un
   des secrets dont l’homme doit avoir connaissance.

   La loi régissant la marche du monde – je l’ai nommée ainsi – veut que
   dans le déroulement de l’évolution, les dieux tout d’abord règnent sur
   un certain domaine des entités élémentaires ; ensuite, les hommes
   eux-mêmes pénètrent dans ce domaine et se servent de ces entités.
   Ainsi, tandis que dans le passé les esprits élémentaires de la
   naissance et de la mort servaient essentiellement les esprits divins
   qui guident le monde, ces esprits élémentaires sont – depuis un certain
   temps déjà – au service de la technique, de l’industrie, de l’activité
   commerciale. Il importe beaucoup que nous laissions agir sur notre âme,
   dans toute sa force et son intensité, cette vérité bouleversante. Il se
   passe là, à partir de la cinquième période de civilisation
   post-atlantéenne dans laquelle nous nous trouvons, quelque chose
   d’analogue à un fait sur lequel j’ai souvent attiré l’attention, et qui
   a eu lieu pendant la quatrième période atlantéenne. Durant la période
   atlantéenne en effet, les entités spirituelles divines qui dirigeaient
   l’évolution se servaient de certains êtres élémentaires, et cela
   jusqu’à la quatrième époque atlantéenne. Elles devaient s’en servir
   parce que dans un domaine plus proche de la terre, quelque chose
   d’autre devait être dirigé qui n’était pas la naissance et la mort.
   Rappelez-vous certaines descriptions que j’ai faites de l’époque
   atlantéenne. L’homme était, dans son être matériel, encore mobile, il
   pouvait, sous l’influence de sa psyché, devenir très grand ou rester un
   nain, son aspect extérieur se modelait sur son psychisme. Rappelez-vous
   tout cela. Aujourd’hui, le service qu’assurent auprès des dieux
   certaines entités élémentaires dans le déroulement de la naissance et
   de la mort est nettement visible ; autrefois, c’est durant toute la
   vie, alors que l’aspect extérieur était conforme à l’être intérieur,
   que certaines entités élémentaires servaient les dieux. Lorsque
   l’époque atlantéenne entra dans sa quatrième période, ce furent en
   quelque sorte les hommes qui devinrent maîtres de ces mêmes entités
   élémentaires que les dieux avaient auparavant employées pour la
   croissance et la configuration physionomique de l’homme dans ses
   grandes lignes. Les humains se rendirent maîtres de certaines forces
   divines et les utilisèrent. La conséquence en fut qu’à partir d’un
   certain moment de l’époque atlantéenne – vers le milieu environ – un
   homme pouvait à son gré nuire à son prochain en le maintenant par
   exemple à l’état de nain, ou en en faisant un géant ; ou encore, en
   agissant sur son développement physique, il faisait de l’intéressé un
   être intelligent – ou un idiot.

   Ainsi, au milieu de l’époque atlantéenne environ, un terrible pouvoir
   était entre les mains de l’homme. Et vous savez, j’y ai rendu attentif,
   que ce secret ne fut pas gardé. Non pas qu’il ait été divulgué sous une
   impulsion mauvaise : une certaine loi régissant le cours de l’histoire
   universelle voulait que ce qui, auparavant, avait été la tâche des
   dieux, devienne celle des humains. Mais il en résulta un grand désordre
   et la nécessité de conduire la civilisation atlantéenne vers son déclin
   au cours des quatre ou plutôt des trois dernières périodes. Notre
   civilisation fut alors transportée en d’autres lieux, comme nous
   l’avons souvent exposé. Non sans toutes sortes de violences ; il vous
   suffit de vous rappeler les descriptions fréquemment données ici de ce
   qui s’est passé à l’époque atlantéenne. De façon analogue, ce qui était
   assuré par les entités au service des dieux sera remis entre les mains
   de l’humanité à partir de notre cinquième époque post-atlantéenne, donc
   pour les trois ou pour les deux périodes de civilisation de cette
   cinquième phase de l’évolution. Nous ne sommes encore qu’au début de
   cette mise en œuvre de la technique, de l’industrie, du commerce, à
   laquelle les esprits élémentaires de la naissance et de la mort mêlent
   leur influence et qui prendra de plus en plus d’importance et de force.

   On ne peut en préserver l’humanité, car il faut que la civilisation
   progresse. Et celle de notre époque et de l’avenir doit être telle que
   les esprits élémentaires de la naissance et de la mort qui jusqu’à
   présent n’avaient agi que sur le développement et sur le déclin
   physique de l’homme, et sous la direction des dieux – que ces esprits
   élémentaires, avec les mêmes forces, agissent dans les champs de la
   technique, de l’industrie, du commerce, etc. À cette situation est lié
   quelque chose de bien déterminé. Je vous ai indiqué que ces esprits
   élémentaires sont en fait hostiles au bien-être des humains, que leurs
   intentions sont destructrices. Comprenons seulement la chose comme il
   convient, et ne nous abandonnons pas à l’illusion sur l’importance
   décisive de ce fait. Il faut que la civilisation progresse dans le
   domaine de la technique, de l’industrie, du commerce. Mais si elle
   progresse dans ce sens, elle ne peut pas servir le bienêtre des humains
   sur le plan physique, elle ne peut avoir sur ce bien-être qu’une action
   destructrice. C’est là une vérité désagréable pour ceux qui ne se
   lassent pas de se livrer constamment à de grands discours sur les
   progrès considérables, énormes, de la civilisation, parce qu’ils ont
   l’esprit abstrait et ignorent que l’évolution suit une courbe tantôt
   ascendante, tantôt descendante.

   Et de même que ce que je vous ai décrit de l’époque atlantéenne a
   conduit à sa décadence pour qu’une nouvelle humanité puisse apparaître,
   la civilisation qui s’instaure actuellement avec son commerce, son
   industrie, sa technique, porte en elle des éléments qui amèneront la
   décadence de la cinquième époque terrestre. Et seul celui-là voit
   clair, voit les choses comme elles sont, qui s’avoue qu’avec tout cela
   nous commençons à travailler à ce qui doit amener la catastrophe. C’est
   cela, se plonger dans les nécessités d’airain. En adoptant une solution
   de facilité, on pourrait dire : Bien, alors je ne voyagerai pas sur les
   lignes électrifiées – on pourrait aller jusque-là, bien que les membres
   de la Société anthroposophique n’en viennent sans doute jamais à éviter
   d’utiliser le chemin de fer. Ce serait d’ailleurs une stupidité, une
   véritable stupidité. Car il ne s’agit pas de se préserver de quoi que
   ce soit, mais de se faire une idée claire des nécessités d’airain qui
   président à la marche de l’humanité. La civilisation ne peut suivre une
   ligne régulièrement ascendante, elle ne peut cheminer que par ondes
   tantôt montantes, tantôt descendantes. » (6 octobre 1917)76 Si l’on
   prend ces déclarations de Rudolf Steiner au sérieux, on ne peut que se
   sentir face à des tâches en apparence inconciliables : il nous faut
   d’un côté être conscient que tous les progrès techniques de l’humanité,
   par la nature des entités qui les inspirent et qui agissent à travers
   eux, ne peuvent pas s’avérer salutaires pour le bien des hommes, mais
   conduiront à une grande catastrophe mondiale, même si celle-ci ne
   survient que dans plusieurs millénaires. Et c’est pourtant ce qui doit
   justement se passer, car il s’agit d’une loi d’airain dans le cours de
   l’évolution du monde. Il serait donc complètement absurde de vouloir
   éviter ce progrès technique. Mais quelle conséquence aurait une telle
   conscience sur l’auto-appréciation de ceux dont le métier est fait de
   cette activité d’invention dont devons savoir, d’après Rudolf Steiner,
   qu’elle est inspirée par des entités mal intentionnées concernant le
   salut de l’humanité ? Aucun technicien, aucun ingénieur – et cela vaut
   probablement aussi pour ceux qui travaillent à la fabrication des
   armes, où ce serait le plus justifié – ne pense, au cours de ses
   activités, qu’il travaille à quelque chose qui ne peut servir le
   bien-être de l’humanité et ne pourra, au reste, que conduire à une
   grande catastrophe. Et s’il pensait ainsi, comment poursuivre ses
   activités ? Que celles-ci dussent être poursuivies, c’est une nécessité
   incontournable, selon Rudolf Steiner. Dans ce contexte, une autre
   question s’impose : en tant qu’êtres humains, aurions-nous une
   influence sur le rythme d’avancement de cette évolution technique et
   donc sur l’avènement de la catastrophe prévue pour la fin de l’époque
   post-atlantéenne de l’évolution terrestre ? Quel serait le rythme
   d’évolution adéquat et qui pourrait en décider ? Face à une telle
   question, notre incapacité à apporter une réponse qui ne soit pas
   empreinte d’une subjectivité émotive empreinte semble être en rapport
   avec une évolution qui s’est faite par la technique. Il s’agirait du
   développement d’un pragmatisme : nous ne pouvons plus reconnaître comme
   vrai que ce qui a fait ses preuves à l’extérieur, dans le monde autour
   de nous.

   La complexité de la technique nous a conduits à ne plus ressentir
   intérieurement si une idée est juste, c’est-à-dire si elle correspond à
   la vérité. Par exemple, avant d’affirmer qu’il y une probabilité proche
   de 100% pour qu’un avion ne présente pas de défaut technique, il faut
   évidemment le vérifier par des tests d’ordre matériel. Personne
   n’embarquerait dans un avion qui n’a jamais volé, sur la simple foi du
   constructeur qui affirme avoir la certitude intérieure de sa fiabilité.
   Le 17 juin 1920, devant des étudiants de l’École polytechnique de
   Stuttgart, Rudolf Steiner s’exprima en ce sens et déboucha sur la
   constatation suivante : « Le sens de la vérité se suffisant à lui-même
   au sein de l’âme humaine, est détrôné » (17 juin 1920)77. Mais ce n’est
   pas tout. Selon Rudolf Steiner, c’est précisément cette expérience de
   ce qui se transmet à travers la technique qui pourrait indiquer,
   justement parce qu’elle en est dépourvue, l’élément spirituel
   complètement absent en son sein. C’est dans ce sens qu’il s’exprima de
   nouveau le 30 juin 1921 au discours de clôture d’un congrès de
   l’université de Darmstadt organisé par des jeunes gens : « Et si je
   parle ici spécialement aux futurs techniciens qui sont impliqués dans
   ce mouvement, il m’est permis de dire que cette implication au sein
   d’une activité technique me semble particulièrement significative pour
   un mouvement spirituel. Dans le monde, les choses se développent de
   façon polaire.

   Ce qu’il y a de plus élevé dans la manière de penser scientifique, le
   technicien le vit dans la conception, il le vit dans la construction,
   il le vit au laboratoire. En faisant couler les lois de la nature dans
   le monde extérieur, en élaborant la technique, nous approchons notre
   âme de ce qui est dépourvu d’esprit ; mais le cœur humain s’approche de
   tout. L’âme humaine et l’esprit humain pénètrent dans cette sphère.
   C’est justement avec la sensibilité technique que le ressenti et la
   pensée doivent être orientés vers le pôle opposé, vers la spiritualité
   qui parcourt et tisse le monde.

   La technique est particulièrement appropriée, du fait qu’elle pénètre
   le plus profondément dans le monde sensoriel extérieur, à nous renvoyer
   au pôle opposé, celui de la spiritualité. Je crois donc que des futurs
   techniciens, justement, peuvent dégager beaucoup de cette force qui
   peut apporter une contribution essentielle à la mise en place d’une
   mentalité spirituelle, d’une vision du monde spirituelle pour le
   développement de l’humanité. » (30 juin 1921)78 Rudolf Steiner a encore
   traité du thème de la technique et de l’électricité dans la dernière de
   ses Lignes directrices79 : « De la nature et de la sous-nature ». Il
   écrit : « L’homme doit trouver la solidité, la force intérieure de
   connaissance pour ne pas être dominé par Ahriman dans la civilisation
   technique. La sous-nature doit être comprise en tant que telle. Elle ne
   peut l’être que si l’être humain s’élève dans la connaissance
   spirituelle au moins aussi loin dans la sur-nature supra-terrestre
   qu’il est descendu dans la sous-nature au sein de la technique. » Et :
   « L’électricité doit être reconnue dans sa force, qui consiste à
   conduire de la nature à la sous-nature. L’être humain ne doit pas être
   entraîné dans cette descente. » Et encore : « Et c’est justement en
   accueillant par la connaissance cette spiritualité à laquelle les
   puissances ahrimaniennes n’ont aucun accès, que l’être humain sera
   renforcé pour faire face à Ahriman dans le monde. »

    Steiner Rudolf, Die Erkenntnis der Seele und des Geistes, Rudolf
   Steiner Verlag, 1984 (GA 198, non traduit) Steiner Rudolf, Drames -
   Mystères, Triades, 2008 (GA 14) Steiner Rudolf,
   Geisteswissenschaftliche Behandlung sozialer und pädagogischer Fragen,
   Rudolf Steiner Verlag, 1991 (GA 192, non traduit) Steiner Rudolf,
   Heilfaktoren für den sozialen Organismus, Rudolf Steiner Verlag (GA
   198, non traduit) Steiner Rudolf, L’Âme humaine et les entités divines,
   EAR, 2006 (GA 224) Steiner Rudolf, L’Apocalypse de Jean, Triades, 2009
   (GA 104) Steiner Rudolf, L’Art à la lumière de la sagesse des Mystères,
   EAR, 1987 (GA 275) Steiner Rudolf, L’Homme, les animaux et les êtres
   élémentaires, Triades, 2010 (GA 230) Steiner Rudolf, La Chute des
   esprits des ténèbres, Triades, 1994 (GA 177) Steiner Rudolf, La Légende
   du Temple et l’essence de la franc-maçonnerie, Novalis, 1999 (GA 93)
   Steiner Rudolf, La Liberté de penser et les mensonges de notre époque,
   Triades, 2000 (GA 167) Steiner Rudolf, La Mort métamorphose de la vie,
   EAR, 2012 (GA 182) Steiner Rudolf, Le Christianisme et les Mystères
   antiques, EAR (GA 8) Steiner Rudolf, Le Devenir humain, EAR, 2008 (GA
   206) Steiner Rudolf, Le Karma de la profession, Triades, 2004 (GA 172)
   Steiner Rudolf, Leçons ésotériques, Tome 3, EAR, 2008, p 406 (GA 266c)
   Steiner Rudolf, Les Êtres universels et l’essence du moi, EAR, 2004 (GA
   169) Steiner Rudolf, Les Exigences sociales fondamentales de notre
   temps, Dervy, 1997 (GA 186) Steiner Rudolf, Lignes directrices de
   l’anthroposophie, Novalis (GA 26) Steiner Rudolf, Perspectives du
   développement de l’humanité, EAR, 2004 (GA 204) Steiner Rudolf,
   Polarité entre l’éternel et l’éphémère dans la vie humaine, EAR, 2000
   (GA 184) Steiner Rudolf, Soziale Verständnis aus
   geisteswissenschaftlicher Erkenntnis, Rudolf Steiner Verlag, 1989 (GA
   191, non traduit) Steiner Rudolf, Spirituelles Erkennen - Religiöses
   Empfinden - Kultisches Handeln, Rudolf Steiner Verlag (GA 343, non
   traduit) Steiner Rudolf, Vom Wesen des wirkenden Wortes, Rudlf Steiner
   Verlag, 1994 (GA 345, non traduit) Steiner Rudolf, Vorträge bei der
   Begründung der Christengemeinschaft, Rudolf Steiner Verlag (GA 344, non
   traduit) Steiner Rudolf, Zeitgeschichtliche Betrachtungen, Das Karma
   der Unwahrhaftigkeit – Erster Teil, Rudolf Steiner Verlag, 2. Auflage,
   1978 (GA 173, non traduit) Unger Georg, Über mechanischen Okkultismus,
   in Mitteilungen aus der anthroposop

   Posté par rusty james à 21:21 - insolites esotérisme - Permalien [#]
   Tags : champs bio-électromagnétiques, rudolf steiner

   Vous aimerez peut-être :
     * Rudolphe steiner : la «troisième force» non encore découverte.
       Rudolphe steiner : la «troisième force» non encore découverte.
     * Transfert de l'information génétique, biologique et psychique à
       l'aide d'un rayonnement bio-électromagnétique
       Transfert de l'information génétique, biologique et psychique à
       l'aide d'un rayonnement bio-électromagnétique
     * La technologie noire et le controle de la volonté humaine.
       La technologie noire et le controle de la volonté humaine.
     * Ahriman: de l'atlantide au règne du démon solaire au transhumanisme
       Ahriman: de l'atlantide au règne du démon solaire au transhumanisme
     * L'ego , source de maladie et de guerison par rodolphe steiner L'ego
       , source de maladie et de guerison par rodolphe steiner
     * Réunion secrète sur les chemtrails et le funvax le vaccin qui
       bloque le questionnement religieux et la croyance
       Réunion secrète sur les chemtrails et le funvax le vaccin qui
       bloque le questionnement religieux et la croyance
     * Lucifer, ahriman et sorat ou la trinité du mal dans
       l’anthroposophie de rudolf steiner
       Lucifer, ahriman et sorat ou la trinité du mal dans
       l’anthroposophie de rudolf steiner
     * Les effets indésirables des médicaments tuent 197 000 citoyens de
       l’ue chaque année
       Les effets indésirables des médicaments tuent 197 000 citoyens de
       l’ue chaque année
     * Classement des 5 sociétés secrètes les plus secrètes qui
       influencent sur toutes les facs américaines
       Classement des 5 sociétés secrètes les plus secrètes qui
       influencent sur toutes les facs américaines
     * Une puce secrète sur votre carte d'identité suspectée de
       sorcellerie.
       Une puce secrète sur votre carte d'identité suspectée de
       sorcellerie.

   [514717.jpg]
   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   Canalblog actualités et médias
   blogger
   Translate Website
   TRANSLATE THE BLOG WITH GOOGLE TRANSLATE

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/7x49LelXKK4



   Live Traffic Stats
   Pages
   Derniers messages
     * L’électricité, les champs magnétiques et l’être humain de Rudolphe
       Steiner
     * PROGRAMMATION SPIN Mnemotic : UNE TECHNIQUE DE CONTRÔLE MENTAL par
       Algorithme Magique
     * L'enseignant qui aidé ses élèves pauvres remporte le prix d'un
       million de dollars
     * LES BATTERIES DE CHANVRE SONT PLUS PUISSANTES QUE LE LITHIUM ET LE
       GRAPHÈNE
     * les liens existant entre la fluoration de l'eau et les troubles
       cérébraux et à un QI moins élevé
     * Shell brûle de grandes quantités d’éthane car elle ne peut pas le
       vendre
     * Un éveil global ne se produit pas dans la conscience
     * La science confirme enfin que les gens absorbent l'énergie des
       autres
     * La protéine «magnéto» génétiquement modifiée contrôle à distance le
       cerveau et le comportement
     * La 5G est le système d'arme à énergie dirigée ultime, selon un
       physicien des particules
     * Facebook vient de payer une amende de 5 milliards de dollars pour
       violation de la vie privée.
     * Le Pentagone teste des ballons de surveillance de masse à travers
       les États-Unis
     * Le corps éthérique,et l'énergie magnetique du soleil
     * Les mythes de Chemtrail démystifiés
     * Des gènes révèlent l'héritage ouest-africain des Britanniques
       blancs |

   Suivre james0043
   Albums photos
     * Actus
       Actus
     * Actus images
       Actus images



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Actualités et Médias créé le 29/04/2009 | Contacter l'auteur | Signaler
   un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   rusty james news
   ____________________ Rechercher
   <$BlogWidgetFollowGooglePlus$>
   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   rusty james news
   la quête de la vérité est devenue une route parsemée d'embuche ou la
   majorité des blogs manque de discernement et ne savent que véhiculer la
   peur au lieu de l'espoir
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   qxJUj0O


   pIHMc8u

   7kKizZj

   ZcuYl3V

   sea-beach-sunset-boats-red-sky-1080P-wallpaper-middle-size

   night-sky-background-7047

   sky-wallpaper-38

   18557077_1435376306500820_5842715664996553589_n



   798041343248-national-geographic-wallpaper-zealand-photo-waikawau-deskt
   op-bigest-images

   Firefox_Screenshot_2017-02-18T13-56-14

   16195622_1077703329024709_5740688279216232976_n

   sf


   Pyramides-Gizeh

   atlantide-compressor

   Ancien-arbre-1

   Ancien-arbre-2 - Copie

   Ancien-arbre-3 - Copie

   h21

   h25

   h25

   h26

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/follow?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2
   Frusty.james.353&layout=standard&show_faces=true&colorscheme=light&widt
   h=450&height=80

   h27

   SDSDS

   SZSDFZFS

   ZDZD

   931270ecd7_50010171_bohr-heisenberg-aip-niels-bohr-library

   don


   1a686c3b37ddba12f5e282679288047b

   62e74d09a526f5250c3c16f5bbb7d342

   3a2057e1930aac61c9451db179973253

   5aa85f74b15975d75e8a6d4e547b40b0

   5c3e0b7842f37a0d63504d0a032ca422

   5f6fce1a34d9027bdedb78ef0658a5af

   9dbf5fc4a80275b619f44e3e7a8314d2

   a37cf9c85664975cf3660c8f21f70899

   a96a954487d536bd6f75942a6d02f5b9

   a977356a4e04ae0cdaf4c67ca90d1939

   ad9ee9f2e4a1d0e83945b78313c60f27

   b7e27913185d0679a669ce0f634d95f0

   CAPTION: « juin 2018 »

   dim lun mar mer jeu ven sam
                       1   2
   3   4   5   6   7   8   9
   10  11  12  13  14  15  16
   17  18  19  20  21  22  23
   24  25  26  27  28  29  30
   Archives
     * octobre 2019
     * septembre 2019
     * août 2019
     * juillet 2019
     * juin 2019
     * mai 2019
     * avril 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * Toutes les archives

   rusty james news
   >
   Religion et Kabbale
   >

PROGRAMMATION SPIN Mnemotic : UNE TECHNIQUE DE CONTRÔLE MENTAL par Algorithme
Magique

PROGRAMMATION SPIN Mnemotic : UNE TECHNIQUE DE CONTRÔLE MENTAL par Algorithme
Magique

   vhnf

   Le document suivant a été présenté à la Sixième conférence clinique
   occidentale sur la personnalité multiple et la dissociation, Irvine,
   CA.
   John D. Lovern, Ph.D. 2141-B West Orangewood Avenue Orange, Californie
   92668-1941
   RÉVISÉ. 5 février 1993

   Abstrait

   L'information obtenue cliniquement auprès de sept patients ayant des
   personnalités multiples et ayant des antécédents de sévices rituels a
   révélé une technique coercitive inconnue des psychothérapeutes. Cette
   technique appelée «programmation par rotation» semble conçue pour
   répandre des effets tels que la douleur, les émotions douloureuses et
   autres sensations ou pulsions globales dans le système de la
   personnalité du patient pour concevoir ou construire le système de
   personnalité d'une jeune victime ou harceler des victimes plus âgées.
   perturber la psychothérapie. La programmation de spin semble être basée
   sur une combinaison de spinning physique, d'entraînement cognitif et
   d'imagerie, et de répétition et de pratique visant à créer un
   «mécanisme» de rotation interne multi-alter. qui peut transmettre la
   douleur ou les composantes affectives de nombreux souvenirs
   traumatiques simultanément à de grands groupes d'altérations
   ciblées. Cet article présente les signes et les symptômes couramment
   observés chez les patients soumis à des programmes de spin, les
   méthodes d'entraînement apparemment utilisées pour créer des programmes
   de spin, et une analyse des forces et des faiblesses de la
   programmation de spin.

   Programmation Spin: Une Technique de Contrôle Mental Systématique

   Cette vieille magie noire m'a dans son charme, cette vieille magie
   noire que tu tisses si bien. Ces doigts glacés le long de ma colonne
   vertébrale, la même vieille sorcellerie quand tes yeux rencontrent les
   miens, ce même vieux picotement que je sens à l'intérieur, et puis cet
   ascenseur commence sa course: De bas en haut je pars. 'rond et' rond je
   vais, comme une feuille qui est prise dans une marée (...) Chérie, de
   haut en bas je vais, 'rond et' rond je vais, dans un tour, aimer le
   spin je suis, sous cette vieille magie noire appelée amour.

   Johnny Mercer, (c) 1942, 1969

   La discussion de l'abus rituel comme cause du trouble de la
   personnalité multiple est un phénomène assez récent (Coons et Grier,
   1990, Ganasway, 1989, Hassan, 1990, Kluft, 1989, Commission du comté de
   Los Angeles pour les femmes, 1989, Mayer 1991, Neswald Gould, &
   Graham-Costain, 1991 et Van Benschoten, 1990). L'utilisation du terme
   «abus rituel» repose ici sur la définition développée par la Commission
   du comté de Los Angeles pour les femmes (1989):

   Abus rituelest une forme brutale d'abus d'enfants, d'adolescents et
   d'adultes, consistant en abus physique, sexuel et psychologique, et
   impliquant l'utilisation de rituels. Rituel ne signifie pas
   nécessairement satanique. Cependant, la plupart des survivants
   déclarent qu'ils ont été abusés rituellement dans le cadre du culte
   satanique dans le but de les endoctriner dans des croyances et des
   pratiques sataniques. L'abus rituel consiste rarement en un seul
   épisode. Il implique généralement des abus répétés sur une longue
   période de temps. L'abus physique est sévère, incluant parfois la
   torture et la mort. L'abus sexuel est généralement douloureux, sadique
   et humiliant, conçu comme un moyen de dominer la victime. L'abus
   psychologique est dévastateur et implique l'utilisation d'un rituel /
   endoctrinement, qui comprend des techniques de contrôle de l'esprit et
   des drogues psychotropes, et les rituels / intimidations qui
   transmettent à la victime une terreur profonde des membres de la secte
   et des esprits diaboliques qu'ils croient que les membres de la secte
   peuvent commander. Pendant et après l'abus, la plupart des victimes
   sont dans un état de terreur, de contrôle mental et de dissociation
   dans lequel la divulgation est extrêmement difficile. (page 1)

   Le sujet de l'abus rituel est controversé (Kluft, 1989), et plusieurs
   auteurs ont mis en doute la crédibilité des rapports d'abus rituel ou
   ont conseillé la prudence dans l'interprétation des comptes
   généralement non corroborés (Gonsway, 1989; et Van Benschoten,
   1990). Cet article évite de prendre position sur l'exactitude des
   témoignages cliniquement dérivés de l'abus rituel, et présente
   simplement des informations qui ont été mises en évidence de manière
   cohérente et répétée pendant une psychothérapie intensive avec un
   certain nombre de patients ayant des antécédents d'abus rituel.

   L'information présentée ici est offerte dans l'espoir de mettre à
   disposition des découvertes découvertes et préliminaires qui pourraient
   être utiles à certains membres de la communauté psychothérapeutique et
   pourrait stimuler des recherches supplémentaires par certains membres
   de la communauté scientifique. L'information est certes trop récente,
   dérivée d'un trop petit échantillon, et trop peu étayée par d'autres
   chercheurs pour être présentée comme un fait. Néanmoins, la description
   de la programmation par centrifugation, si elle est valide, apporte un
   éclairage précieux sur les techniques employées par les auteurs d'abus
   rituels et fournit des informations importantes sur la façon dont les
   problèmes fréquemment rencontrés chez

   La programmation

   Les thérapeutes travaillant avec des victimes d'abus rituels découvrent
   souvent (ou rencontrent des preuves convaincantes) que leurs patients
   ont été soumis à des techniques sophistiquées de contrôle mental,
   souvent appelées «programmation», conçues pour les contraindre à faire
   diverses choses, notamment en adoptant des comportements
   autodestructeurs. comme le suicide ou l'automutilation; permettre
   l'accès aux auteurs afin que les abus puissent continuer; répondre à
   divers signaux, tels que des sons, des signaux de la main, des
   lumières, des noms ou des chiffres, etc., en effectuant des
   comportements spécifiques ou des chaînes de comportement; perturber la
   psychothérapie de plusieurs façons, y compris le vol de pensée ou le
   brouillage, les explosions d'émotions variées (colère, dépression,
   terreur, jalousie, apathie, etc.) et l'éloignement du thérapeute (par
   crainte du thérapeute, tenter de protéger le thérapeute contre tout
   préjudice causé par autrui ou par le patient lui-même ou lui-même,
   etc.). Neswald, Gould et Graham-Costain (1991) fournissent une liste et
   des descriptions d'un certain nombre de programmes typiques d'abus
   rituel.

   Les patients ayant des antécédents d'abus rituel révèlent souvent que
   des techniques de programmation leur ont été appliquées dans au moins
   deux buts distincts: (a) une programmation récente ou récente visant à
   harceler ou perturber la psychothérapie, et (b) une programmation
   précoce (souvent à la naissance) ), en tant que moyen par lequel les
   programmeurs ont conçu et construit l'ensemble des systèmes de
   personnalité de leurs victimes afin de les atteindre et de les garder
   sous leur contrôle. Une technique a récemment été mise au jour qui
   semble avoir été utile à la fois pour le harcèlement / la perturbation
   et pour la construction du système. La technique est basée sur la
   rotation.

   hchncfh

   Sources d'information pour ce document

   Cet article est basé sur des informations qui sont apparues lors de
   séances de psychothérapie dans lesquelles l'auteur était le thérapeute
   ou, dans certains cas, un co-thérapeute. Les patients, dont il y en
   avait sept, portaient tous un diagnostic de trouble complexe de la
   personnalité multiple et avaient des histoires rituelles bien définies
   et uniformément exprimées par des sectes sataniques ou similaires. Ils
   avaient été en thérapie intensive pendant au moins un an avant de
   divulguer des informations sur la programmation de spin. Elles étaient
   toutes de sexe féminin et avaient entre vingt-cinq et trente-cinq
   ans. Leurs niveaux d'éducation allaient de deux années de collège à des
   maîtrises. Ils étaient tous blancs, la majorité étaient mariés et un
   peu plus de la moitié travaillaient à plein temps. Ils ont divulgué
   certaines des informations sur la programmation par centrifugation au
   cours de conversations où ils et leurs thérapeutes faisaient un
   «brainstorming» sur leurs histoires de programmation. Ils révélaient le
   reste spontanément (généralement en faisant leurs découvertes entre les
   sessions) ou en réponse à des interrogations directes. en ce qui
   concerne les dangers de les diriger en suggérant directement ou
   indirectement les réponses souhaitées. Avant qu'une information sur la
   programmation des spins et les phénomènes associés puisse apparaître
   dans cet article, elle devait être vérifiée par des expériences et des
   rapports comparables d'au moins deux patients. Dans la plupart des cas,
   l'information a été vérifiée par tous les patients, avec seulement des
   variations mineures.

   Description de la programmation de spin

   SPECIFIC VERSUS CIBLAGE GLOBAL DES PROGRAMMES

   Les programmeurs semblent s'appuyer sur certains critères pour décider
   quelles stratégies de contrôle mental ils vont sélectionner. Un critère
   significatif est spécifique par rapport à global, c'est-à-dire s'il
   vise à cibler un seul alter (ou un petit groupe défini d'altères) d'une
   manière spécifique, ou le système entier (ou une grande partie) d'une
   manière globale . La programmation basée sur spin est une technique de
   programmation ciblée globalement. Les programmeurs l'utilisent
   apparemment lorsqu'ils ont l'intention de diffuser un effet dans une
   grande partie du système de la personnalité de la victime, ou dans tout
   le système.

   Exemples de types d'effets qui peuvent se propager de cette façon:
   douleur physique, confusion, dépression, pulsions suicidaires ou
   autodestructrices, aliénation, apathie, désespoir, peur de l'abandon ou
   du rejet, panique, terreur, envie de fuir, jalousie , le doute, la
   suspicion, la rage, les pulsions violentes, l'excitation sexuelle, la
   léthargie, l'immobilité, la somnolence, l'insomnie, la faim, la perte
   d'appétit et l'envie de consommer de la drogue ou de l'alcool. Les
   programmeurs peuvent répandre ces effets à travers un système de
   personnalité comme une méthode pour perturber le fonctionnement total
   de la personne, ou ils peuvent utiliser la possibilité de les répandre
   comme une menace pour faire respecter les directives ou les
   interdictions qu'ils ont émises.

   Les programmes Spin sont également utiles dans la construction du
   système, à la fois en raison de leur capacité à transmettre rapidement
   des informations à l'intérieur ou à travers un système de personnalité,
   et en raison de leur capacité à établir des relations de pouvoir entre
   alters et groupes d'altères. La manière dont ces liens et relations de
   pouvoir sont établis sera expliquée dans la section sur les méthodes de
   formation.

   SIGNES ET SYMPTÔMES DES PROGRAMMES SPIN

   Les patients qui subissent les effets immédiats d'un programme de
   rotation actuellement activé ont tendance à présenter un certain nombre
   de caractéristiques typiques. Ces caractéristiques comprennent: des
   effets globaux, des symptômes se manifestant comme une «tempête», de la
   pression, des étourdissements, un sentiment de rotation à l'intérieur,
   des mouvements physiques liés à l'expérience interne du filage et des
   images et du vocabulaire liés au filage.

   Effets globaux . Lorsqu'un patient est affecté par un programme
   spécifiquement ciblé, il ou elle expérimente typiquement un ou un petit
   nombre d'altérations ayant des émotions ou des pulsions ou manifestant
   des comportements, alors que la plupart ou toutes les autres
   altérations restent inchangées. Le patient pourrait dire, par exemple,
   «Quelqu'un à l'intérieur veut couper» ou «Joey se sent
   suicidaire». Lorsqu'un programme basé sur le spin est actif, chaque
   alter e avec qui le thérapeute parle souffrira probablement des mêmes
   symptômes ou de symptômes similaires. À ce moment-là, le patient
   pourrait dire: «Tout le monde dans le système est déprimé;« Aucun
   d'entre nous n'a d'espoir, d'énergie ou d'intérêt pour quoi que ce soit
   »ou« Nous sommes tous terrifiés à l'idée de nous abandonner.

   Symptômes de tempête . L'expérience de traiter avec un patient
   programmé par centrifugation est, pour le patient et le thérapeute, un
   peu comme sortir d'une tempête. Les averses de douleur, d'affect ou
   d'impulsion tendent à croître en intensité, à monter en crescendo, à
   maintenir ce pic pendant un certain temps, puis à diminuer
   graduellement avant de finalement se calmer. Presque tous les
   changements dans le système sont provoqués par le «vent et la pluie» de
   la tempête, souvent sans comprendre pourquoi ces effets se produisent,
   et font de leur mieux pour minimiser les dommages jusqu'à ce que la
   tempête passe.

   Pression . Comme on le verra dans une section ultérieure,
   l'entraînement au spin repose en partie sur le conditionnement du
   patient pour connecter, par la cognition et l'imagerie, l'expérience de
   la rotation avec des accumulations internes de force
   centrifuge. Lorsque les programmes de rotation sont actifs, les altères
   affectés subissent subjectivement des niveaux élevés de force ou de
   pression, comme s'ils étaient assis sur le bord extérieur d'un disque
   en rotation rapide. Ils se sentent submergés par cette pression, ils ne
   peuvent pas résister et ils se plaignent souvent de symptômes qui
   seraient causés par une pression interne croissante, comme des maux de
   tête qui semblent provoquer une explosion de la tête de l'intérieur,
   une perturbation de la parole , problèmes de vision et phénomènes
   similaires.

   Vertiges . Comme la rotation interne associée à la programmation de
   spin augmente en vitesse et en force, les patients se plaignent souvent
   de vertiges. À ce moment-là, ils ressentent littéralement les
   sensations causées par la rotation initiale, parce qu'ils vivent une
   revivification planifiée (c.-à-d., Produite par l'intervention des
   agresseurs) ou un retour en arrière de cet événement.

   Sens de Spinning en interne. En plus des vertiges, les patients qui
   font l'expérience de programmes d'essorage actifs remarquent souvent un
   sentiment d'essorage interne ou commentent que «tout semble
   tourner». S'ils ne mentionnent pas spontanément ce sentiment, ils
   l'admettront souvent lorsqu'ils seront interrogés, par exemple, en
   répondant par l'affirmative: «Vous sentez-vous comme si quelqu'un à
   l'intérieur filait un kilomètre à la minute?

   Les mouvements physiques . Lorsque la rotation interne est la plus
   intense, les patients se déplacent souvent de manière à ce qu'une
   personne puisse bouger physiquement. Ces mouvements ont tendance à être
   rythmiques et répétitifs, ils peuvent impliquer n'importe quelle partie
   du corps, et ils sont subtils et peuvent échapper à l'attention du
   thérapeute à moins que le thérapeute ne les cherche. Par exemple, un
   patient peut regarder fixement ou sembler tressaillir ou fermer les
   yeux, puis bouger la tête ou le haut du corps très légèrement et
   rythmiquement d'un côté à l'autre, en avant et en arrière, ou dans un
   mouvement circulaire. Les pieds ou les mains et les bras sont aussi
   souvent impliqués dans ces mouvements. Les mouvements tendent à être
   plus lents, plus lisses, plus fluides, plus subtils, plus réguliers et
   rythmés que les mouvements «nerveux» typiques.

   Imagerie et vocabulaire liés au spinning.Lorsqu'ils décrivent leurs
   sensations subjectives pendant un programme de spin actif, les patients
   utilisent souvent des images ou des mots liés à l'expérience de la
   rotation, peut-être parce que ces images et ces mots sont des
   descriptions littérales de leurs expériences. entraînement de spin. Les
   patients peuvent utiliser ce type d'imagerie spontanément pendant les
   séances ou dans des écrits ou des dessins produits en dehors des
   séances, ou ils peuvent seulement les décrire en réponse aux
   questions. Les mots typiques utilisés incluent: tourbillon, tourbillon,
   tourbillon, tornade, cyclone, abîme, chute, noyade, naufrage, être tiré
   ou aspiré, être soufflé ou tiré ou explosé, culbuter, hurler,
   tourbillonner, tourbillonner et tourner. Les images visuelles typiques
   comprennent des dessins représentant les idées énumérées ci-dessus et
   divers gribouillis qui seront décrits plus tard dans la section sur
   l'entraînement. Certains alters ont des noms assignés par le
   programmeur liés au spinning (par exemple, Spinner,) qui est un nom qui
   a été attribué de manière indépendante à des altérations dans les
   systèmes de personnalité de plusieurs patients différents).

   Méthodes d'entraînement

   Concours de la douleur. La douleur comme pouvoir. et Multiples dans
   Multiples. Une patiente a révélé il y a quelque temps, lors d'une
   séance de psychothérapie, que les altérations les plus puissantes dans
   son système étaient celles qui avaient le plus souffert. L'exploration
   subséquente de cette notion, combinée à l'abréaction de souvenirs de
   «concours de douleur» a finalement mené à la découverte de la
   programmation par centrifugation.

   Beaucoup de patients ayant des antécédents d'abus de sectes ont dû
   endurer des concours dans lesquels ils et une autre personne ont reçu
   une douleur progressivement croissante jusqu'à ce que l'un d'entre eux
   (le perdant) ne pouvait plus le supporter. Généralement, un seul alter
   a été autorisé à rester dehors pendant le combat, ou bien pire abus
   suivrait. L'exigence selon laquelle un seul modificateur subsisterait
   avait de profondes ramifications, ce qui conduirait à la supposition
   que cette condition (un seul changement restant), et non le résultat du
   concours, était le but principal des compétitions.

   Afin de rester en permanence au lieu de laisser le corps à une
   succession d'altérations à commutation rapide (le schéma le plus
   typique de dissociation pendant un traumatisme), l'unique alter devait
   créer un groupe d'altères internes à qui il pouvait envoyer la
   douleur. Le résultat typique de ce type d'expérience semble être la
   création d'un analogue interne du trouble de personnalité multiple, ou
   un «multiple au sein d'un multiple».

   En d'autres termes, tout comme les expériences traumatiques en général
   peuvent conduire à la création d'un certain nombre d'altérations dans
   un corps «extérieur» pour produire un trouble de personnalité multiple,
   ce type spécifique d'expérience peut créer un phénomène similaire,
   constitué d'un nombre d'altère "dans" l'alter subissant le
   concours. Cependant, comme l'autel n'a pas de corps physique, les
   alters nouvellement créés n'existent pas nécessairement "à
   l'intérieur", mais coexistent avec ou près de l'alter original dans
   l'espace interne - le "monde intérieur")

   Une source de pouvoir interne découlant de cet arrangement provient de
   la capacité de l'alter original à envoyer de la douleur à son prochain
   niveau d'altération à l'intérieur du multiple dans un sous-système
   multiple, lui permettant de les intimider en menaçant d'activer un
   retour de flamme. la formation initiale, les forçant ainsi à revivre la
   douleur. Le multiple d'un sous-système multiple pris comme une unité
   est plus puissant que les autres, car il possède ou est capable de
   posséder des capacités plus grandes et plus variées qu'un seul alter
   pourrait produire.

   Représentation graphique. Un autre patient, après avoir examiné un
   dessin d'une structure d'arbre qui était ma tentative grossière de
   décrire le lien entre la transmission de la douleur et la puissance
   (Figure la), a suggéré que le dessin devrait être circulaire plutôt
   qu'arboré (Figure lb). L'altère original, selon cette nouvelle vue,
   était situé au centre d'un cercle d'altères, et l'anneau ou les anneaux
   d'altères entourant cet altère comprenaient le multiple au sein d'un
   système multiple, les altérations secondaires pouvant se dissocier
   davantage en créant des altérations. Elle a également indiqué que son
   système de personnalité entier, et pas seulement le multiple individuel
   au sein de systèmes multiples, était organisé dans ce type de réseau
   circulaire constitué d'anneaux concentriques, les plus puissants étant
   situés à le centre.

   spinprog_image001

   Figure 1.  Arbres et diagrammes circulaires illustrant la répartition
   de la douleur parmi les altérations lors des concours de douleur

   Arbre et diagrammes circulaires représentant la distribution de la
   douleur parmi les altères lors des concours de douleur

   Ce patient est alors devenu visiblement effrayé, déclarant que certains
   altérés internes ont senti que je ne pouvais pas être une personne sûre
   parce que j'en savais trop. Des discussions subséquentes avec d'autres
   patients sur ce sujet et d'autres sujets liés à la programmation par
   ordinateur ont suscité des réactions similaires de leur part; il semble
   que les informations sur la programmation par centrifugation soient
   hautement secrètes et non pas "étrangères".

   Cependant, malgré ses craintes, cette patiente a divulgué plus
   d'informations à la prochaine session, révélant que son système
   contenait un certain nombre d'altères formés pour créer des systèmes de
   personnalités multiples internes, et que les altérations de ces
   systèmes recevaient souvent une formation supplémentaire. les dans un
   mécanisme coordonné, d'autosurveillance et d'auto-correction conçu pour
   utiliser la rotation interne pour envoyer la douleur (et d'autres
   expériences) à de grands groupes d'alteurs en dehors de leur
   système. Les discussions avec tous les patients (les deux mentionnés
   ci-dessus, plus les cinq autres) ont fourni le reste des détails
   comprenant ce document.

   Stratégie globale de formation.

   Selon les révélations des patients, l'entraînement au spin commence à
   un âge précoce, peut-être trois ou quatre ans, voire plus jeune. La
   formation semble utiliser une combinaison de trois éléments de base:
   (a) la création de systèmes internes de personnalités multiples (par
   des concours de douleur et des expériences similaires) dont les altères
   sont séparés et formés pour faire des systèmes internes des mécanismes
   autorégulateurs; (b) la rotation réelle à la fois pour enseigner aux
   expéditeurs les sensations de la rotation afin qu'ils puissent la
   recréer intérieurement et pour les forcer à tourner intérieurement afin
   d'éviter les sensations extrêmement douloureuses de la rotation externe
   «réelle»; et (c) l'entraînement cognitif et l'imagerie pour construire
   et renforcer les liens entre les recréations internes de l'expérience
   de la filature et l'envoi de la douleur comme moyen d'y
   échapper. Parallèlement à cela, les connexions sont également établies
   et renforcées entre la vitesse, la force centrifuge, et l'intensité de
   la douleur et d'autres sentiments qui sont filés. En outre, une
   certaine programmation est nécessaire pour convaincre les changeurs de
   tourner qu'ils ne sont pas connectés aux autres altères dans le
   système, afin qu'ils ne se sentent pas coupables de blesser quelqu'un à
   propos de qui ils se soucient du matériel doit être disponible pour
   "nourrir" dans le spin mécanisme, et ce matériel se compose d'un grand
   nombre de souvenirs dissociés qui contiennent la douleur et d'autres
   sentiments capables d'agir comme des punitions ou des sources de
   perturbation. Enfin, il peut y avoir une programmation supplémentaire
   pour créer des contrôles sur des choses telles que le matériel à filer,
   quand et dans quelles conditions il doit être filé, à quels groupes ou
   à quels groupes il doit être ciblé,

   Spinning réel.

   Tous les patients ont rapporté avoir vécu de nombreuses expériences de
   spunis rituels tout au long de leur vie. Tout en étant filés, ils
   étaient invariablement drogués, généralement avec des médicaments
   sédatifs ou hypnotiques ainsi que des anti-nausées, souvent montrés ou
   forcés à regarder des lumières blanches ou colorées ou à écouter de la
   musique ou des rythmes, souvent avec des instructions verbales, et
   parfois d'autres types de douleur (en plus de la douleur extrême de la
   rotation). La rotation était de divers types, y compris le filage
   horizontal sur une table, semblable à un tourne-disque; rotation
   horizontale autour d'un axe, semblable à être tourné sur une
   broche; rotation verticale de type "roue de la fortune"; et rotation
   verticale autour d'un axe, sur un poteau, suspendu à l'envers par les
   pieds, ou à l'intérieur d'un cylindre.

   Les patients qui ont éprouvé beaucoup de filature ont un certain nombre
   de sensibilités qu'ils ne comprennent habituellement pas jusqu'à ce
   qu'ils soient conscients d'avoir été filés. Par exemple, de nombreux
   patients sont très perturbés par les lumières clignotantes, car ils
   ressemblent aux lumières qu'ils doivent regarder lorsqu'ils sont
   tournés. Pour des raisons similaires, ils sont également souvent
   dérangés en regardant des couleurs qui changent rapidement ou des
   mouvements circulaires et tourbillonnants de toute sorte, ainsi que par
   certains types de musique.

   Les programmeurs tirent apparemment parti de ces sensibilités en
   simulant la rotation quand il serait impossible (en raison de
   l'indisponibilité de l'équipement, etc.) de faire tourner une victime,
   ou quand ils veulent intimider un individu réticent en le menaçant de
   tourner comme une punition . Par exemple, des lumières changeant
   rapidement à travers le champ visuel de la victime peuvent très bien
   ramener l'expérience complète d'une rotation réelle
   passée. L'exposition à d'autres stimuli qui accompagnent la rotation,
   tels que des paroles ou de la musique, peut également déclencher des
   expériences de rotation.

   Les agresseurs déclenchent la reviviscence des événements traumatisants
   en profitant des moyens de leurs victimes de faire face au
   traumatisme. Lorsqu'une victime subit un événement douloureusement
   traumatisant ou terrifiant, y compris l'administration de médicaments
   pour améliorer l'apprentissage dépendant de l'état, la victime dissocie
   l'expérience en la décomposant en composantes (comme dans le modèle
   BASK: Braun, 1988a, 1988b). Les agresseurs enregistrent apparemment le
   contenu de ces expériences dissociées et savent quels sont les aspects
   dont ils doivent rappeler les victimes afin d'en faire revivre une
   partie ou une partie. En introduisant simplement une telle indication à
   la victime, les agresseurs peuvent initier l'expérience de la filature.

   Les composantes dissociées de toute mémoire traumatique semblent
   capables d'être déplacées d'un alter à l'autre, permettant de
   «collecter» la douleur ou la composante affective de dizaines
   d'expériences qui contiennent des éléments similaires (p. Ex. Douleur
   physique, terreur, abandon, chagrin, etc. .), les nourrir dans le
   fileur, et ainsi répandre des quantités massives de ces sentiments à
   travers le système de la personnalité ou à des groupes ciblés
   d'altères.

   Aides visuelles, démonstrations et exercices pratiques.

   Tous les patients ont rapporté avoir observé comme enfants (ou quand la
   formation de rotation a été faite, si plus tard que l'enfance) un large
   éventail de démonstrations visaient apparemment à leur apprendre à
   réfléchir et à effectuer la rotation de manière avantageuse pour les
   programmeurs. Par exemple, plusieurs patients rapportent avoir observé
   des dispositifs mécaniques, tels que des centrifugeuses ou des
   dispositifs similaires à ceux que l'on voit parfois dans les foires qui
   fabriquent des images en étalant de la peinture avec une force
   centrifuge; les gens, tels que les danseurs «derviches tourneurs» qui
   sont faits (vraisemblablement par des drogues et des effets spéciaux)
   semblent avoir l'impression de pouvoir tourner si vite qu'ils
   deviennent flous; et des leçons d'objet, telles que les personnes qui
   sont torturées ou tuées pour avoir échoué à tourner correctement.

   Les patients rapportent aussi avoir passé beaucoup de temps en tant
   qu'enfants (encore une fois, ceux qui sont programmés en tant
   qu'enfants) à pratiquer la rotation à un niveau conscient. Par exemple,
   ils ont pu tourner furieusement au moment du jeu, mais le filage a été
   fait avec sérieux, pas pour s'amuser. Ils peuvent également avoir été
   impliqués dans des activités organisées qui impliquaient le spinning,
   comme des leçons de ballet ou de patinage artistique.

   Dessins et griffonnages.

   Tous les patients ont déclaré avoir rempli ou décoré de nombreuses
   pages au cours des premières années de leur enfance (encore une fois
   seulement celles dont la formation a débuté dans l'enfance) à l'âge
   adulte avec des griffonnages qui sont étonnamment similaires chez les
   individus. , les tirant encore et encore sans raison
   apparente. Certains thèmes relient ces griffonnages. Beaucoup d'entre
   eux illustrent clairement le filage, comme les dessins de tornades
   tournantes (figure 2a). D'autres suggèrent seulement de tourner, comme
   des spirales qui peuvent être rondes (Figure 2b), rectangulaires
   (Figure 2c), ou triangulaires (Figure 2d), mais elles représentent
   également un mouvement ou une transmission vers l'extérieur à partir du
   centre. Enfin, d'autres doodles représentent le mouvement ou la
   transmission d'une unité liée à une autre, sans rotation,


   IFRAME:
   //cdn.embedly.com/widgets/media.html?src=https%3A%2F%2Fgiphy.com%2Fembe
   d%2F1qi5Hn4V9ieM9XqG5p%2Ftwitter%2Fiframe&url=https%3A%2F%2Fmedia.giphy
   .com%2Fmedia%2F1qi5Hn4V9ieM9XqG5p%2Fgiphy.gif&image=https%3A%2F%2Fmedia
   .giphy.com%2Fmedia%2F1qi5Hn4V9ieM9XqG5p%2Fgiphy.gif&key=65aeaf7ad20a413
   08b36ee51c6256062&type=text%2Fhtml&schema=giphy

   gif du film johnny mnemonic

   mnemonic-meme


   images (1)


   images


   a travers ses mnemonics subliminale on y incorpore des sigils satanique
   tres puissant comme ceci le film qui parle de ce phenomene est joué par
   keanu reeves johnny mnemonic le film est assez explicite quand a la
   methode d'implementation d'effet de spin dans l'esprit de celui qui y
   est soumis lors de visualisation de programme tv qui s'appelle
   programme pour programation ceci est clair ...

   jgjg

   b857c0835ffddc49f1aa079efb30019a--occult-tattoo-witchcraft-tattoos

   066a338ce3c27bc1bf4c166f7bdbfe40

   2a9aa1c1a08adb61a7dc00dd04c44fd3


   Doodles fréquemment dessinés par des patients avec des histoires de
   programmation de spin.

   Le gribouillage semble être destiné à renforcer par la répétition et la
   visualisation les leçons apprises à travers l'apprentissage cognitif et
   l'imagerie. Les griffonnages peuvent être produits par des alteurs
   entraînés comme des filateurs, ou ils peuvent être produits par
   d'autres pour être vus par les filateurs, comme des rappels à la
   fileuse pour maintenir leurs compétences et leur vigilance.

   Formation cognitive et imagerie.

   Les programmeurs combinent apparemment l'entraînement à la transmission
   de la douleur, la rotation réelle, les démonstrations visuelles et les
   griffonnages avec des instructions verbales détaillées qui contiennent
   une grande quantité d'images visuelles vives. Cette formation se
   déroule sur une période de plusieurs années, avec d'innombrables
   répétitions et variations, de sorte que l'effet global est très
   puissant. La poussée de toute cette formation semble être de
   transmettre plusieurs idées clés aux filateurs et autres altères, de
   sorte qu'ils acceptent ces idées sans poser de question comme leur
   réalité actuelle.

   Tout d'abord, les fileurs doivent apprendre à tourner à l'intérieur,
   tout comme ils le faisaient pendant leur rotation dans le
   corps. Souvent, ils apprennent à devenir un objet tournant, comme une
   tornade ou une toupie. Autrement dit, leur représentation interne du
   soi (ou du corps interne), telle que vue par eux-mêmes et par les
   autres altérations, est un objet en rotation (du moins pendant la
   rotation ou pendant la rotation accélérée). Ensuite, ils doivent lier
   l'expérience du filage interne avec l'envoi de la douleur, des émotions
   et d'autres sentiments à d'autres altérations, de sorte que deux
   expériences soient inséparables et indiscernables. Enfin, ils doivent
   lier la vitesse de leurs spins à la force centrifuge, de sorte que plus
   ils tournent rapidement, plus la force avec laquelle ils envoient la
   douleur ou d'autres sentiments est forte et irrésistible.

   Un ensemble supplémentaire d'idées est important pour communiquer aux
   filateurs pour que les programmes tournants soient efficaces. Le
   premier d'entre eux a à voir avec les fileurs se sentir bien (ou ne pas
   se sentir mal) à propos de la filature. Afin de se sentir bien dans la
   filature, les fileurs doivent se sentir séparés des autres altérateurs,
   et considérer les autres altères comme méritant les sentiments
   douloureux qu'ils reçoivent à la suite du filage. Les rapports des
   patients montrent clairement que les programmeurs enseignent et
   renforcent ces idées. Il est également utile pour les filateurs de
   dériver des sentiments de compétence et de fierté à propos de leur
   rotation. Par conséquent, les programmeurs récompensent apparemment la
   bonne rotation avec des éloges et d'autres renforts. Ensuite, les
   spinners doivent être convaincus qu'ils n'ont que deux choix quand un
   programme d'essorage est activé: soit ils doivent tourner, ou ils
   éprouveront toute la douleur eux-mêmes; mais, s'ils tournent, ils ne
   ressentiront aucune douleur. Les programmeurs enseignent apparemment
   ces leçons aussi. Enfin, il est avantageux de protéger les fileurs
   contre tout contact avec des loutres ou des étrangers, qui pourraient
   leur communiquer des informations susceptibles de leur permettre de
   penser par eux-mêmes. Par conséquent, les programmeurs ont souvent mis
   en place un cercle de gardiens autour des filateurs ou imposé d'autres
   mesures de sécurité.

   Routes de transmission.

   Lorsque les patients ont commencé à décrire des concours de douleur, on
   croyait que le but de ces épreuves était d'établir des voies de
   transmission pour la rotation de la douleur. Bientôt, il est devenu
   clair que, au contraire, ils ont été conçus pour créer plusieurs dans
   plusieurs systèmes qui seraient formés pour devenir des mécanismes
   tournants. Cette conclusion a laissé ouverte la question de savoir
   comment les voies de transmission sont établies. L'enquête
   supplémentaire des patients sur cette question n'a pas fourni de
   réponses concluantes, mais la seule hypothèse qui «se sent bien» pour
   la plupart d'entre eux est que la douleur est envoyée selon les
   lignées, c'est-à-dire les liens entre les altérés des altérations
   antérieures , qui se sont séparés d'altères plus tôt, etc., en
   remontant à la base ou des personnalités proches. Si c'est vrai, alors
   soit les spinners apprennent comment localiser et envoyer la douleur à
   des altérations proches du noyau, soit ils sont eux-mêmes des
   altérateurs proches du noyau qui ont été sélectionnés pour
   l'entraînement au spin en raison de leur position dans la généalogie
   interne. La deuxième alternative semble être la plus probable.

   Systèmes d'essorage autorégulateurs.

   On pourrait penser qu'il serait très difficile pour un programmeur de
   contrôler un multiple dans un système multiple. Plus que le nombre
   désiré d'altérations peut être créé pendant l'abus initial, laissant le
   programmeur avec un problème de disposition. Des modifications peuvent
   être créées qui ne sont jamais découvertes par le programmeur, et sont
   dans des positions susceptibles de résister ou de perturber les plans
   du programmeur. Le nombre d'altérations et la complexité de leurs
   interrelations rendraient difficile pour un programmeur de garder une
   trace du comportement des altérations individuelles et des interactions
   entre elles. Les programmeurs répondent apparemment à tous ces
   problèmes en imposant une structure rigide et une discipline
   stricte. Ils contrôlent les traits de personnalité des altérés et
   d'autres attributs, où et avec qui ils vivent dans le monde interne,
   qui peuvent communiquer avec qui,

   Le résultat des efforts de contrôle des programmeurs semble être un
   système d'altération complexe et autorégulateur, auquel sont assignés
   des rôles et des devoirs spécifiques, qui est régi par un système
   soigneusement conçu de freins et de contrepoids. Certaines fonctions
   sont essentielles à la filature, et il semble y avoir une certaine
   uniformité entre les patients en termes de fonctions qui sont utilisées
   pour modifier et comment les altérateurs sont autorisés ou forcés à
   interagir.

   La première étape dans la création d'un système de spin semble être de
   diviser le groupe d'altères composant le système, ne les gardant que
   vaguement conscients, s'ils en ont conscience, de l'existence des
   autres. Ils semblent être placés dans des endroits spécifiques dans le
   monde interne, déterminés par les rôles qu'ils occupent. Ceux qui
   occupent le même rôle ou un rôle correspondant sont souvent semblables
   les uns aux autres par d'autres moyens, tels que tous étant des enfants
   d'un âge donné, tous étant du même sexe ou étant tous des animaux
   altérés. Ils peuvent également avoir des compétences similaires ou
   d'autres attributs, comme avoir appris un art du spectacle, avoir été
   formé aux capacités psychiques, ou appartenir à une figure de culte
   spécifique qui les «aime». Au fur et à mesure que des systèmes de spins
   supplémentaires sont créés, les altères provenant d'autres systèmes de
   spins occupant les mêmes rôles sont placés aux mêmes endroits.

   Les fonctions clés qui doivent être accomplies pour tourner
   efficacement sont les suivantes: Bien sûr, il devrait y avoir un alter
   qui tourne. Il devrait également y avoir un alter qui localise, obtient
   et déplace les composants de la mémoire dissociés afin qu'ils puissent
   être tournés par le spinner. Il devrait y avoir un contrôleur ou un
   coordinateur du processus global. Il devrait y avoir des informateurs
   qui signalent aux programmeurs si d'autres personnes remplissent leurs
   fonctions, y compris d'autres informateurs. Il devrait y avoir des
   punisseurs qui punissent les mauvais comportements, y compris d'autres
   punisseurs, et un qui peut punir même le fileur (qui autrement est
   imperméable à la douleur). Il devrait y avoir une «clé» ou un access
   access qui permette aux programmeurs d'entrer dans le système,
   d'obtenir des informations et de faire des ajustements.

   Les rôles et les lignes de communication et d'influence au sein d'un
   tel système peuvent être représentés graphiquement dans certains cas,
   avec des lignes représentant les voies de communication et les points
   d'intersection représentant les altères qui occupent les rôles
   essentiels. Le résultat est une figure géométrique tridimensionnelle
   ressemblant à un cristal.

   Utilitaire de programmation Spin

   La programmation par rotation a des applications évidentes pour les
   programmeurs qui conçoivent et construisent des systèmes de
   personnalité. Le pouvoir des filateurs ou ceux qui les contrôlent, et
   la menace de souffrance qu'ils véhiculent, les établissent
   intérieurement comme des autorités à obéir. Les réseaux (apparemment de
   descendance) le long desquels les filateurs envoient la douleur et
   d'autres expériences représentent des divisions naturelles dans
   l'ensemble. système que les programmeurs peuvent programmer séparément
   et utiliser à des fins spécifiques, telles que l'espionnage /
   l'information, le renforcement de la discipline interne, les
   comportements sexuels, les comportements cérémoniels, etc. Les
   programmes de spin peuvent contribuer à unifier un système et séparer
   les groupes les uns des autres. Il y a sans doute beaucoup d'autres
   façons dont la programmation par ordinateur peut faciliter le
   développement du système.

   Le harcèlement et la perturbation de la thérapie sont faciles à
   réaliser avec la programmation par centrifugation. Par exemple, une
   seule brève session de programmation est capable de mettre en place un
   spinner pour réagir chaque fois qu'il remarque que le thérapeute a un
   comportement prévisible en mettant en branle un mouvement furieux des
   émotions contenues dans des dizaines d'expériences traumatiques
   dissociées du rejet de l'enfance. et l'abandon. Le patient est alors
   susceptible de percevoir le thérapeute comme ayant un comportement
   d'abandon et de rejet, et par conséquent, la thérapie peut être dominée
   par un détournement sans fin d'autres problèmes afin de traiter le
   problème plus subjectivement pressant (pour le patient) de la la peur
   et la blessure que ressent le patient. Et la rotation peut continuer
   pendant des jours, des semaines ou des mois.

   Importance de la programmation Spin

   La programmation par rotation doit être d'une importance immense, si
   l'on en juge par le temps et l'énergie que les programmeurs semblent
   consacrer à la création et au maintien de ces programmes tout au long
   de la vie de leurs victimes. Une autre indication de l'importance
   centrale de ce type de programmation est la méfiance manifestée par de
   nombreux patients lorsque le sujet est initialement abordé. C'est
   évidemment du "matériel classifié". Ces facteurs, plus la puissance
   évidente de la programmation par centrifugation comme technique de
   construction du système et de harcèlement / perturbation, indiquent que
   ce type de programmation est une méthode fondamentale de contrôle de
   l'esprit utilisée sur les victimes d'abus rituel. Par conséquent, il
   doit être abordé en psychothérapie avec les victimes d'abus rituel. En
   réalité,

   Points forts de la programmation Spin

   Les programmes basés sur le spin présentent un certain nombre de points
   forts du point de vue des programmeurs. Ils ont été difficiles à
   détecter, car les thérapeutes ne connaissaient pas les programmes
   tournés à l'échelle mondiale comme un type distinct de stratégie de
   programmation. Les réactions créées par les programmes d'essorage, si
   elles ne sont pas identifiées comme telles, sont susceptibles d'être
   mal étiquetées en tant que traits limites ou «problèmes de transfert»,
   apportant peu ou pas de bénéfice au patient. Les stratégies de
   confinement (utilisant l'hypnose ou la visualisation) qui fonctionnent
   bien pour arrêter ou empêcher les flashbacks de programmes
   spécifiquement ciblés sont souvent inutiles avec les programmes de
   spin, à cause du volume des souvenirs activés par un programme de spin
   et de la force du spin. Travailler avec les altères affectés est
   difficile en raison de la longueur, formation intensive d'attitude
   contre la communication avec les étrangers qu'ils ont reçu; en raison
   du fait qu'ils sont gardés pour empêcher le contact; parce qu'ils
   craignent d'éprouver de la douleur s'ils ne l'abandonnent pas, combinée
   à l'immédiateté du soulagement de la douleur s'ils le font; et en
   raison de la puissance, ou puissance perçue, de la rotation.

   En général, lorsque les thérapeutes tentent de gérer un programme
   d'essorage, ils ont probablement l'impression d'être aux prises avec
   une machine compliquée et puissante. En fait, c'est essentiellement ce
   qu'ils font. Les programmes Spin «se sentent» très différents des
   programmes spécifiquement ciblés. Beaucoup d'autres sont impliqués dans
   des programmes tournants, ils sont beaucoup mieux formés et plus
   automatisés et mieux coordonnés dans leur fonctionnement, et les
   opérations des programmes sont bien mieux protégées contre les
   tentatives de les altérer ou de les compromettre. En tant que tels, ils
   représentent un formidable défi pour les thérapeutes et les patients.

   Faiblesses de la programmation de spin

   Malgré la puissance et la complexité des programmes d'essorage, ils
   sont néanmoins susceptibles d'intervention thérapeutique. Avec
   patience, engagement et compassion, un thérapeute astucieux travaillant
   en étroite collaboration avec un patient créatif et motivé peut
   graduellement faire une entorse à ce genre de programme et
   éventuellement le surmonter en exploitant ses faiblesses inhérentes.

   La première faiblesse est le fait que toutes les altérations
   programmées, y compris les filateurs, les gardes, les contrôleurs, et
   tous ceux qui font partie du mécanisme de rotation, sont des
   personnalités "coupées du même tissu" que le reste du système. de la
   raison et de l'émotion. Les alteurs comprenant le mécanisme de rotation
   peuvent activement observer les informations entrantes et y réagir en
   commençant la rotation, en prenant des décisions sur le moment de
   bloquer le contact extérieur ou en punissant ceux qui ne coopèrent pas
   avec le programme; par conséquent, ils peuvent raisonner. Les fileurs
   sont souvent fiers d'être bons à filer, et ils sont compétents pour
   faire tourner des émotions douloureuses afin de les éviter; par
   conséquent, ils sont capables de ressentir de l'émotion. Si un
   thérapeute ou un assistant interne peut établir une communication avec
   ces altères, la voie leur est ouverte pour corriger leur compréhension
   cognitive actuelle et limitée de leurs situations et options en
   apprenant de nouveaux faits, et pour vouloir changer ce qu'ils font en
   prenant conscience de leurs sentiments à ce sujet. Ils sont également
   capables d'émotions positives, et ils sont susceptibles d'être privés
   de et affamés pour eux. Par conséquent, ils sont susceptibles, une fois
   contactés, de répondre favorablement aux soins et aux préoccupations.

   La deuxième faiblesse est le fait qu'une grande partie de la formation
   qui compose la programmation par centrifugation est conditionnée par
   opposition à l'inconditionnement, c'est-à-dire basée sur
   l'apprentissage associé ou cognitif par paires. Par conséquent, des
   changements cognitifs tels que la conscience de la façon dont le
   conditionnement a été fait peuvent faciliter la rupture des connexions
   rapidement. Les connexions et les croyances qui peuvent être brisées de
   cette manière comprennent le lien entre le filage externe et le filage
   interne; le lien entre la rotation interne et l'envoi de la douleur et
   d'autres sentiments; le lien entre la vitesse de rotation interne, la
   force centrifuge, et l'irrésistibilité de la douleur et d'autres
   sensations qui sont émises; l'illusion que les filateurs sont séparés
   du reste du système; la fierté d'être bon à filer; et la conviction
   qu'ils n'ont qu'un nombre limité d'options. La troisième faiblesse
   réside dans le fait que la programmation par centrifugation est
   construite sur une accumulation d'expériences dissociées individuelles
   qui peuvent être détruites l'une après l'autre jusqu'à ce que le
   fondement du mécanisme d'essaimage soit complètement miné. Trois
   groupes de souvenirs dissociés peuvent être abordés: les expériences
   d'entraînement originales des filateurs et des autres participants à la
   filature; les expériences traumatiques à partir desquelles la douleur
   ou les composants affectifs sont recueillis et introduits dans le
   mécanisme de rotation; et les programmes indiquant aux filateurs ce
   qu'il faut filer et dans quelles conditions commencer à filer. Trois
   groupes de souvenirs dissociés peuvent être abordés: les expériences
   d'entraînement originales des filateurs et des autres participants à la
   filature; les expériences traumatiques à partir desquelles la douleur
   ou les composants affectifs sont recueillis et introduits dans le
   mécanisme de rotation; et les programmes indiquant aux filateurs ce
   qu'il faut filer et dans quelles conditions commencer à filer. Trois
   groupes de souvenirs dissociés peuvent être abordés: les expériences
   d'entraînement originales des filateurs et des autres participants à la
   filature; les expériences traumatiques à partir desquelles la douleur
   ou les composants affectifs sont recueillis et introduits dans le
   mécanisme de rotation; et les programmes indiquant aux filateurs ce
   qu'il faut filer et dans quelles conditions commencer à filer.

   La quatrième et la plus grande faiblesse de la programmation par
   centrifugation est aussi sa plus grande force: la complexité du système
   d'altération et les freins et contrepoids qui les contrôlent. Un
   thérapeute astucieux peut éventuellement avoir accès à des individus
   qui occupent les différents rôles, soit directement ou indirectement,
   et ensuite les éduquer sur leur trahison par leurs programmeurs, sur la
   compassion qu'ils pourraient ressentir envers la souffrance des autres
   altères dans leur système (au lieu de la haine ou la méfiance qu'on
   leur a appris à ressentir), sur leur unité ultime avec les autres (au
   lieu de la séparation qui leur a été imposée), et sur la façon de
   joindre leurs forces pour résister.

   Résumé

   Les techniques télévisuelles pour vous plonger dans une transe
   hypnotique

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/m6qYTJAbhfQ?autoplay=0&controls=1&widget_
   referrer=https%3A%2F%2Fwww.canalblog.com%2Fcf%2Fmy%2F%3Fnav%3Dblog.uplo
   ad.video%26%26bid%3D599939&enablejsapi=1&origin=https%3A%2F%2Fwww.canal
   blog.com&widgetid=1

   Cet article décrit la programmation par centrifugation, un type d'abus
   qui, jusqu'à récemment, était inconnu des psychothérapeutes, mais qui a
   manifestement été utilisé par les abuseurs rituels pendant de
   nombreuses années - au moins quatre décennies, et probablement beaucoup
   plus longtemps. Il est possible que la plupart ou peut-être tous les
   patients ayant des antécédents d'abus rituel aient été soumis à une
   programmation par centrifugation. Les patients qui sont nés dans des
   sectes qui pratiquent des abus rituels (par opposition à avoir été
   recrutés plus tard dans la vie) sont probablement plus susceptibles
   d'avoir une programmation de spin expérimentée, et leur programmation
   de spin est susceptible d'être à la fois plus intensive et plus
   sophistiquée.

   La programmation de spin présente de formidables obstacles pour la
   psychothérapie. Il est évident que, par le passé, le manque de
   sensibilisation et de compréhension de la programmation thérapeutique
   par la communauté thérapeutique a contribué à de nombreux problèmes de
   thérapie et qu'une guérison complète a probablement été impossible sans
   faire face à ce type de technique de contrôle mental.

   Nous espérons que ce document apportera un service précieux en mettant
   à la disposition des thérapeutes des informations pouvant contribuer à
   des découvertes significatives pour leurs patients et permettre leur
   guérison complète, tout en fournissant des hypothèses vérifiables aux
   chercheurs intéressés par l'abus rituel.

   Les références

   Braun, BG (1988a). Le modèle de dissociation BASK (comportement affect,
   sensation, connaissance). Dissociation, 1, 4-23.

   Braun, BG (1988b). Le modèle de dissociation BASK: applications
   cliniques. Dissociation, 1, 16-23.

   Coons, PM, et Grier, F. (1990). Trouble factice (type Munchausen)
   impliquant des allégations d'abus rituel satanique: Un rapport de
   cas. Dissociation, 3, 177-178.

   Ganaway, GK (1989). La vérité historique contre la vérité narrative:
   Clarifier le rôle du traumatisme exogène dans l'étiologie du trouble de
   la personnalité multiple et de ses variantes. Dissociation, 2, 205-220.

   Hassan, A. (1990). Lutter contre le contrôle de l'esprit du
   culte. Rochester, VT: Park Street Press.

   Hill, S., & Goodwin, J. (1989). Satanisme: Similitudes entre les récits
   des patients et les sources historiques pré-Inquisition. Dissociation,
   2, 39-44.

   Kluft, RP (1989). Éditorial: Réflexions sur les allégations d'abus
   rituel. Dissociation, 2, 191-193.

   Commission du comté de Los Angeles pour les femmes. (1989,
   septembre). Rapport du groupe de travail sur les abus rituels: abus
   rituel, définition, glossaire, utilisation du contrôle mental. Los
   Angeles, CA: Auteur.

   Mayer, RS (1991). Les enfants de Satan: Les studios de cas dans la
   personnalité multiple. NY: GP Putnam s & Sons.

   Neswald, DW, Gould, C. et Graham-Costain, V. (1991, septembre /
   octobre). "Programmes" communs observés chez les survivants de l'abus
   rituel satanique. California Therapist, pp. 47-50.

   Noll, R. (1989). Satanisme, enlèvements d'ovnis, historiens et
   cliniciens: ceux qui ne se souviennent pas du passé ... (Lettre à
   l'éditeur). Dissociation, 2, 251-253.

   Van Bensehoten, SC (1990). Trouble de la personnalité multiple et abus
   rituel satanique: La question de la crédibilité. Dissociation, 3,
   22-30.

   Posté par rusty james à 21:20 - Religion et Kabbale - Permalien [#]
   Tags : PROGRAMMATION SPIN

   Vous aimerez peut-être :
     * Mystère scientifique … la division de la lune en deux révélé par la
       nasa
       Mystère scientifique … la division de la lune en deux révélé par la
       nasa
     * La prophetie sur les cornes du diable s'est réalisée en arabie
       saoudite La prophetie sur les cornes du diable s'est réalisée en
       arabie saoudite
     * Hiérarchies rebelles et fausse spiritualité sur la terre.
       Hiérarchies rebelles et fausse spiritualité sur la terre.
     * Pourquoi le vatican réecrit l'histoire des religions en detruisant
       le christianisme et l'islam Pourquoi le vatican réecrit l'histoire
       des religions en detruisant le christianisme et l'islam
     * Le secret des gourous de la loi d'attraction.
       Le secret des gourous de la loi d'attraction.
     * Une bible qui serait vieille de 1500 ans a été retrouvée en turquie
       à ankara. Une bible qui serait vieille de 1500 ans a été retrouvée
       en turquie à ankara.
     * Pour en finir avec les mensonges au sujet d'une pseudo ecole de
       Pour en finir avec les mensonges au sujet d'une pseudo ecole de
       "sagesse",
     * Chrétien on vous ment le vatican est une secte satanique
       Chrétien on vous ment le vatican est une secte satanique
     * Les chemtrails : la guerre secrète du sang reptilien
       Les chemtrails : la guerre secrète du sang reptilien
     * Les huits premières cellules de l'embryon sont immortelles
       Les huits premières cellules de l'embryon sont immortelles

   [514717.jpg]
   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   Canalblog actualités et médias
   blogger
   Translate Website
   TRANSLATE THE BLOG WITH GOOGLE TRANSLATE

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/7x49LelXKK4



   Live Traffic Stats
   Pages
   Derniers messages
     * L’électricité, les champs magnétiques et l’être humain de Rudolphe
       Steiner
     * PROGRAMMATION SPIN Mnemotic : UNE TECHNIQUE DE CONTRÔLE MENTAL par
       Algorithme Magique
     * L'enseignant qui aidé ses élèves pauvres remporte le prix d'un
       million de dollars
     * LES BATTERIES DE CHANVRE SONT PLUS PUISSANTES QUE LE LITHIUM ET LE
       GRAPHÈNE
     * les liens existant entre la fluoration de l'eau et les troubles
       cérébraux et à un QI moins élevé
     * Shell brûle de grandes quantités d’éthane car elle ne peut pas le
       vendre
     * Un éveil global ne se produit pas dans la conscience
     * La science confirme enfin que les gens absorbent l'énergie des
       autres
     * La protéine «magnéto» génétiquement modifiée contrôle à distance le
       cerveau et le comportement
     * La 5G est le système d'arme à énergie dirigée ultime, selon un
       physicien des particules
     * Facebook vient de payer une amende de 5 milliards de dollars pour
       violation de la vie privée.
     * Le Pentagone teste des ballons de surveillance de masse à travers
       les États-Unis
     * Le corps éthérique,et l'énergie magnetique du soleil
     * Les mythes de Chemtrail démystifiés
     * Des gènes révèlent l'héritage ouest-africain des Britanniques
       blancs |

   Suivre james0043
   Albums photos
     * Actus
       Actus
     * Actus images
       Actus images



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Actualités et Médias créé le 29/04/2009 | Contacter l'auteur | Signaler
   un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   rusty james news
   ____________________ Rechercher
   <$BlogWidgetFollowGooglePlus$>
   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   rusty james news
   la quête de la vérité est devenue une route parsemée d'embuche ou la
   majorité des blogs manque de discernement et ne savent que véhiculer la
   peur au lieu de l'espoir
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   qxJUj0O


   pIHMc8u

   7kKizZj

   ZcuYl3V

   sea-beach-sunset-boats-red-sky-1080P-wallpaper-middle-size

   night-sky-background-7047

   sky-wallpaper-38

   18557077_1435376306500820_5842715664996553589_n



   798041343248-national-geographic-wallpaper-zealand-photo-waikawau-deskt
   op-bigest-images

   Firefox_Screenshot_2017-02-18T13-56-14

   16195622_1077703329024709_5740688279216232976_n

   sf


   Pyramides-Gizeh

   atlantide-compressor

   Ancien-arbre-1

   Ancien-arbre-2 - Copie

   Ancien-arbre-3 - Copie

   h21

   h25

   h25

   h26

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/follow?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2
   Frusty.james.353&layout=standard&show_faces=true&colorscheme=light&widt
   h=450&height=80

   h27

   SDSDS

   SZSDFZFS

   ZDZD

   931270ecd7_50010171_bohr-heisenberg-aip-niels-bohr-library

   don


   1a686c3b37ddba12f5e282679288047b

   62e74d09a526f5250c3c16f5bbb7d342

   3a2057e1930aac61c9451db179973253

   5aa85f74b15975d75e8a6d4e547b40b0

   5c3e0b7842f37a0d63504d0a032ca422

   5f6fce1a34d9027bdedb78ef0658a5af

   9dbf5fc4a80275b619f44e3e7a8314d2

   a37cf9c85664975cf3660c8f21f70899

   a96a954487d536bd6f75942a6d02f5b9

   a977356a4e04ae0cdaf4c67ca90d1939

   ad9ee9f2e4a1d0e83945b78313c60f27

   b7e27913185d0679a669ce0f634d95f0

   CAPTION: « octobre 2019

   dim lun mar mer jeu ven sam
           1   2   3   4   5
   6   7   8   9   10  11  12
   13  14  15  16  17  18  19
   20  21  22  23  24  25  26
   27  28  29  30  31
   Archives
     * octobre 2019
     * septembre 2019
     * août 2019
     * juillet 2019
     * juin 2019
     * mai 2019
     * avril 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * Toutes les archives

   rusty james news
   >
   Education
   >

L'enseignant qui aidé ses élèves pauvres remporte le prix d'un million de
dollars

L'enseignant qui aidé ses élèves pauvres remporte le prix d'un million de
dollars

   téléchargement (62)

   Peter Tabichi est un professeur de sciences originaire d'une région
   rurale du Kenya. Il a reversé la majeure partie de son salaire à
   certains de ses élèves les plus défavorisés afin qu'ils puissent
   poursuivre leurs études avec un peu moins de stress. Plus tôt cette
   année, Tabichi a été reconnu comme le meilleur enseignant du monde et a
   remporté un prix d'un million de dollars.

   Pendant des années, Tabichi a enseigné les sciences à l'école
   secondaire mixte Keriko, dans le village de Pwani, et a donné 80% de
   son salaire à des élèves dans le besoin pour qu'ils puissent s'offrir
   des uniformes et des livres. Certains élèves de Tabichi marchent
   jusqu'à quatre milles pour assister à un cours, car c'est leur seule
   opportunité pour l'éducation.

   Après avoir accepté le prix, Tabichi a déclaré espérer qu’un meilleur
   accès à l’éducation permettrait aux jeunes d’Afrique d’avoir un
   meilleur avenir.

   «En tant qu'enseignant travaillant en première ligne, j'ai vu les
   promesses de ses jeunes: leur curiosité, leur talent, leur
   intelligence, leur conviction. La jeunesse africaine ne sera plus
   freinée par de faibles attentes. L'Afrique produira des scientifiques,
   des ingénieurs, des entrepreneurs dont les noms seront un jour célèbres
   dans le monde entier. Et les filles joueront un rôle important dans
   cette histoire », a déclaré Tabichi, selon la BBC .

   Tabichi faisait partie des 10 000 autres enseignants de 179 pays nommés
   pour le prix.

   Les juges ont noté que ses élèves avaient montré une amélioration
   incroyable malgré un manque extrême de ressources à l'école. Tabichi
   devait obliger ses élèves à se rendre régulièrement dans un cybercafé
   pour des visites de terrain afin de pouvoir obtenir les informations
   scientifiques les plus récentes.

   Il était également confronté à d'autres contraintes, telles que les
   classes de grande taille, souvent le double de la taille
   recommandée. Il est aussi parfois difficile de garder les enfants à
   l'école, car les familles ne croient pas toujours que c'est nécessaire,
   en particulier pour les filles, qui devraient devenir mères à un jeune
   âge.

   «C'est le matin en Afrique. Les cieux sont clairs. La journée est jeune
   et il y a une page blanche à écrire. C'est l'heure de l'Afrique » ,
   a déclaré Tabichi.

   Beaucoup de ses étudiants sont allés au collège, ce qui n’était pas ce
   à quoi on aurait normalement pensé compte tenu des circonstances. Ils
   ont également connu du succès lors de concours scientifiques nationaux
   et internationaux et ont reçu des prix d'organisations prestigieuses
   telles que la Royal Society of Chemistry au Royaume-Uni.

   Le président du Kenya, Uhuru Kenyatta, a félicité Tabichi en déclarant:
   « Peter - votre histoire est celle de l'Afrique, un jeune continent
   regorgeant de talents. Vos étudiants ont montré qu'ils pouvaient
   rivaliser avec les meilleurs scientifiques, les technologies et tous
   les domaines de l'activité humaine. »

    https://truththeory.com/2019/10/04/teacher-who-donated-most-of-salary-
   to-poor-students-wins-1-million-award/


   Posté par rusty james à 20:54 - Education - Permalien [#]
   Tags : education

   Vous aimerez peut-être :
     * Les causes profondes de la fausse éducation nationale .
       Les causes profondes de la fausse éducation nationale .
     * Allemagne : un autre père en prison pour avoir refusé que leur
       fille suive un cours d'éducation sexuelle en primaire Allemagne :
       un autre père en prison pour avoir refusé que leur fille suive un
       cours d'éducation sexuelle en primaire
     * Propagande homosexuelle dans les manuels de biologie pour les
       lycéens français Propagande homosexuelle dans les manuels de
       biologie pour les lycéens français
     * Dr kurt : « pourquoi j'ai choisi de ne plus jamais vacciner mon
       propre fils et les autres enfants que nous pourrions avoir. » Dr
       kurt : « pourquoi j'ai choisi de ne plus jamais vacciner mon propre
       fils et les autres enfants que nous pourrions avoir. »
     * Education immatérielle et délires matérialistes pour les
       générations du numérique
       Education immatérielle et délires matérialistes pour les
       générations du numérique
     * J.c. michéa – l’enseignement de l’ignorance
       J.c. michéa – l’enseignement de l’ignorance
     * Les fondements de votre identité : les ancrages psychiques de votre
       conditionement Les fondements de votre identité : les ancrages
       psychiques de votre conditionement
     * Ken robinson nous dit en quoi l'école tue la créativité Ken
       robinson nous dit en quoi l'école tue la créativité
     * L’ecole pensee a partir des lois naturelles d’apprentissage, celles
       que l’education nationale a condamnee…
       L’ecole pensee a partir des lois naturelles d’apprentissage, celles
       que l’education nationale a condamnee…
     * Une psychiatre affirme que l’école est à la racine de la plupart
       des problèmes mentaux dans le monde
       Une psychiatre affirme que l’école est à la racine de la plupart
       des problèmes mentaux dans le monde

   [514717.jpg]
   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   Canalblog actualités et médias
   blogger
   Translate Website
   TRANSLATE THE BLOG WITH GOOGLE TRANSLATE

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/7x49LelXKK4



   Live Traffic Stats
   Pages
   Derniers messages
     * L’électricité, les champs magnétiques et l’être humain de Rudolphe
       Steiner
     * PROGRAMMATION SPIN Mnemotic : UNE TECHNIQUE DE CONTRÔLE MENTAL par
       Algorithme Magique
     * L'enseignant qui aidé ses élèves pauvres remporte le prix d'un
       million de dollars
     * LES BATTERIES DE CHANVRE SONT PLUS PUISSANTES QUE LE LITHIUM ET LE
       GRAPHÈNE
     * les liens existant entre la fluoration de l'eau et les troubles
       cérébraux et à un QI moins élevé
     * Shell brûle de grandes quantités d’éthane car elle ne peut pas le
       vendre
     * Un éveil global ne se produit pas dans la conscience
     * La science confirme enfin que les gens absorbent l'énergie des
       autres
     * La protéine «magnéto» génétiquement modifiée contrôle à distance le
       cerveau et le comportement
     * La 5G est le système d'arme à énergie dirigée ultime, selon un
       physicien des particules
     * Facebook vient de payer une amende de 5 milliards de dollars pour
       violation de la vie privée.
     * Le Pentagone teste des ballons de surveillance de masse à travers
       les États-Unis
     * Le corps éthérique,et l'énergie magnetique du soleil
     * Les mythes de Chemtrail démystifiés
     * Des gènes révèlent l'héritage ouest-africain des Britanniques
       blancs |

   Suivre james0043
   Albums photos
     * Actus
       Actus
     * Actus images
       Actus images



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Actualités et Médias créé le 29/04/2009 | Contacter l'auteur | Signaler
   un abus
   #RSS

     * [bb-canalblog2.png]
     * ____________________ (BUTTON) [search.png]
     * Contacter l'auteur
     * Envoyer à un ami
     * [sab.png]
     *
     * [fleche-haut.gif]
     *
     *
     *

     * [fleche-bas.gif]

   rusty james news
   ____________________ Rechercher
   <$BlogWidgetFollowGooglePlus$>
   RSS Flux RSS des messages
   RSS Flux RSS des commentaires
   rusty james news
   la quête de la vérité est devenue une route parsemée d'embuche ou la
   majorité des blogs manque de discernement et ne savent que véhiculer la
   peur au lieu de l'espoir
     * Accueil du blog
     * Recommander ce blog
     * Créer un blog avec CanalBlog

   qxJUj0O


   pIHMc8u

   7kKizZj

   ZcuYl3V

   sea-beach-sunset-boats-red-sky-1080P-wallpaper-middle-size

   night-sky-background-7047

   sky-wallpaper-38

   18557077_1435376306500820_5842715664996553589_n



   798041343248-national-geographic-wallpaper-zealand-photo-waikawau-deskt
   op-bigest-images

   Firefox_Screenshot_2017-02-18T13-56-14

   16195622_1077703329024709_5740688279216232976_n

   sf


   Pyramides-Gizeh

   atlantide-compressor

   Ancien-arbre-1

   Ancien-arbre-2 - Copie

   Ancien-arbre-3 - Copie

   h21

   h25

   h25

   h26

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/follow?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2
   Frusty.james.353&layout=standard&show_faces=true&colorscheme=light&widt
   h=450&height=80

   h27

   SDSDS

   SZSDFZFS

   ZDZD

   931270ecd7_50010171_bohr-heisenberg-aip-niels-bohr-library

   don


   1a686c3b37ddba12f5e282679288047b

   62e74d09a526f5250c3c16f5bbb7d342

   3a2057e1930aac61c9451db179973253

   5aa85f74b15975d75e8a6d4e547b40b0

   5c3e0b7842f37a0d63504d0a032ca422

   5f6fce1a34d9027bdedb78ef0658a5af

   9dbf5fc4a80275b619f44e3e7a8314d2

   a37cf9c85664975cf3660c8f21f70899

   a96a954487d536bd6f75942a6d02f5b9

   a977356a4e04ae0cdaf4c67ca90d1939

   ad9ee9f2e4a1d0e83945b78313c60f27

   b7e27913185d0679a669ce0f634d95f0

   CAPTION: « octobre 2019

   dim lun mar mer jeu ven sam
           1   2   3   4   5
   6   7   8   9   10  11  12
   13  14  15  16  17  18  19
   20  21  22  23  24  25  26
   27  28  29  30  31
   Archives
     * octobre 2019
     * septembre 2019
     * août 2019
     * juillet 2019
     * juin 2019
     * mai 2019
     * avril 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * Toutes les archives

   rusty james news
   >
   Sciences et technologie
   >

LES BATTERIES DE CHANVRE SONT PLUS PUISSANTES QUE LE LITHIUM ET LE GRAPHÈNE

LES BATTERIES DE CHANVRE SONT PLUS PUISSANTES QUE LE LITHIUM ET LE GRAPHÈNE

   téléchargement (7)

   Le chanvre est une culture incroyablement polyvalente. Non seulement il
   peut être utilisé à des fins industrielles, pour l'habillement, la
   nourriture et le papier, mais de nouvelles recherches suggèrent que les
   piles au chanvre sont encore plus puissantes que le lithium et le
   graphène.

   L'expérience a été menée par Robert Murray Smith et a été discutée sur
   sa chaîne YouTube relativement populaire. Smith a commencé par observer
   une courbe en volts par ampères des piles au chanvre et au
   lithium. Étonnamment, la puissance sous la cellule de chanvre était de
   31, tandis que celle de la pile au lithium avait une valeur de
   seulement 4 .

   Smith ne prétend pas avoir prouvé quoi que ce soit. Il affirme plutôt
   que les résultats de l'expérience montrent simplement que les
   performances de la cellule de chanvre sont «significativement
   meilleures» que celles de la cellule au lithium. Regardez la vidéo
   ci-dessous:

   Cette découverte n'est pas nouvelle. En 2014, des chercheurs aux
   États-Unis ont découvert que les fibres résiduelles - «shiv» - de
   cultures de chanvre pouvaient être transformées en super-condensateurs
   «ultra-rapides», «meilleurs que le graphène». Pour ceux qui l'ignorent,
   le graphène est un matériau de carbone synthétique unique. est plus
   léger que la feuille, ainsi que pare-balles. La principale limite
   d'utilisation est la faisabilité. Heureusement, le chanvre coûte un
   millième du prix du graphène.

     «Les gens me demandent: pourquoi le chanvre? Je dis, pourquoi pas?
     »A déclaré le Dr Mitlin. «Nous fabriquons des matériaux similaires
     au graphène pour un millième du prix - et nous le faisons avec des
     déchets.»

   IFRAME:
   //cdn.embedly.com/widgets/media.html?src=https%3A%2F%2Fwww.youtube.com%
   2Fembed%2F7K4eIOmiJL4%3Ffeature%3Doembed&url=https%3A%2F%2Fwww.youtube.
   com%2Fwatch%3Fv%3D7K4eIOmiJL4&image=https%3A%2F%2Fi.ytimg.com%2Fvi%2F7K
   4eIOmiJL4%2Fhqdefault.jpg&key=65aeaf7ad20a41308b36ee51c6256062&type=tex
   t%2Fhtml&schema=youtube

   Au cours de l'expérience de 2014, l'équipe, dirigée par le Dr David
   Mitlin de l'Université Clarkson à New York, a «cuit» les restes de
   fibres libériennes - l'écorce interne de la plante qui aboutit
   généralement dans des décharges - en nanofeuilles de carbone. Ce
   processus s'appelle la synthèse hydrothermale.

   Les fibres ont ensuite été recyclées en supercondensateurs, ou
   dispositifs de stockage d'énergie, qui ont modifié le mode
   d'alimentation des composants électroniques. Les batteries
   conventionnelles stockent de grands réservoirs d'énergie et
   s'alimentent goutte à goutte. Les supercondensateurs, quant à eux,
   déchargent rapidement toute leur charge. De ce fait, ce dernier est
   idéal pour les machines nécessitant de fortes puissances.

     «Les gens me demandent: pourquoi le chanvre? Je dis, pourquoi pas?
     »A déclaré le Dr Mitlin. «Nous fabriquons des matériaux analogues au
     graphène pour un millième du prix.»

   Selon Mitlin, «vous pouvez faire des choses vraiment intéressantes avec
   les biodéchets» . Avec les pelures de banane, par exemple, «vous pouvez
   les transformer en un bloc de carbone dense - nous l'appelons
   pseudo-graphite - et c'est excellent pour les batteries
   sodium-ion. Mais si vous regardez la fibre de chanvre, sa structure est
   l’inverse: elle produit des feuilles de grande surface, ce qui est très
   propice aux supercondensateurs. ”

   Une fois que l'écorce a été cuite, «vous dissolvez la lignine et la
   semicellulose, ce qui laisse ces nanofeuilles de carbone - une
   structure de pseudo-graphène». Les supercondensateurs résultants
   fonctionnent dans une large plage de températures et à une densité
   d'énergie élevée.

   L' article de journal examiné par les pairs classe le dispositif « à
   égalité ou meilleure que les dispositifs commerciaux à base de
   graphène».

     «Ils fonctionnent à 0 ° C et affichent certaines des meilleures
     combinaisons énergie-énergie répertoriées dans la littérature pour
     tous les types de carbone » , a expliqué Mitlin. «Par exemple, à une
     densité de puissance très élevée de 20 kW / kg (kilowatt par kilo)
     et à des températures de 20, 60 et 100 ° C, les densités d'énergie
     sont de 19, 34 et 40 Wh / kg (wattheures par kilo). respectivement.
     " Une fois complètement assemblé, la densité d'énergie est de 12 Wh
     / kg, ce qui peut être obtenu avec un temps de charge inférieur
     à six secondes .

   En 2018, la société de moto électrique texane Alternet a annoncé
   qu'elle s'associerait à Mitlin pour propulser des motos pour sa filiale
   ReVolt Electric Motorbikes. De toute évidence, le chanvre est une
   ressource précieuse et polyvalente. Alors que la culture est
   décriminalisée, d’autres entreprises vont peut-être emboîter le pas et
   aider à faire la transition de notre planète vers une énergie durable.

   Posté par rusty james à 20:45 - Sciences et technologie - Permalien [#]
   Tags : CHANVRE, nouvelles, Science

   Vous aimerez peut-être :
     * Nos pensées créent notre réalité et contrôlent notre univers mental
       Nos pensées créent notre réalité et contrôlent notre univers mental
     * Le hezbollah révèle de nouvelles informations secrètes sur la cia
       (vidéo) Le hezbollah révèle de nouvelles informations secrètes sur
       la cia (vidéo)
     * Des documents secrets dévoilés sur le canular des vaccins Des
       documents secrets dévoilés sur le canular des vaccins
     * big brother : la big brother : la "puce r.f.id en poudre" un
       cauchemar devenu une réalité
     * Notre corps est une sorte de cristal liquide, un transmetteur idéal
       pour la communication, la résonance et la cohérence.
       Notre corps est une sorte de cristal liquide, un transmetteur idéal
       pour la communication, la résonance et la cohérence.
     * Vidéo: des chercheurs de l'unige ont découvert que les abus
       laissent une trace biologique dans l'adn des victimes
       Vidéo: des chercheurs de l'unige ont découvert que les abus
       laissent une trace biologique dans l'adn des victimes
     * Les secrets en pleine lumière - géométrie sacrée
       Les secrets en pleine lumière - géométrie sacrée
     * Les plus grandes citations de nicolas tesla
       Les plus grandes citations de nicolas tesla
     * Les scientifiques découvrent que tout est énergie et information
       Les scientifiques découvrent que tout est énergie et information
     * Les scientifiques découvrent que les arbres ont un système de
       pompage comme le cœur Les scientifiques découvrent que les arbres
       ont un système de pompage comme le cœur

   [514717.jpg]
   Newsletter
   email_______________ M'abonner
   Canalblog actualités et médias
   blogger
   Translate Website
   TRANSLATE THE BLOG WITH GOOGLE TRANSLATE

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/7x49LelXKK4



   Live Traffic Stats
   Pages
   Derniers messages
     * L’électricité, les champs magnétiques et l’être humain de Rudolphe
       Steiner
     * PROGRAMMATION SPIN Mnemotic : UNE TECHNIQUE DE CONTRÔLE MENTAL par
       Algorithme Magique
     * L'enseignant qui aidé ses élèves pauvres remporte le prix d'un
       million de dollars
     * LES BATTERIES DE CHANVRE SONT PLUS PUISSANTES QUE LE LITHIUM ET LE
       GRAPHÈNE
     * les liens existant entre la fluoration de l'eau et les troubles
       cérébraux et à un QI moins élevé
     * Shell brûle de grandes quantités d’éthane car elle ne peut pas le
       vendre
     * Un éveil global ne se produit pas dans la conscience
     * La science confirme enfin que les gens absorbent l'énergie des
       autres
     * La protéine «magnéto» génétiquement modifiée contrôle à distance le
       cerveau et le comportement
     * La 5G est le système d'arme à énergie dirigée ultime, selon un
       physicien des particules
     * Facebook vient de payer une amende de 5 milliards de dollars pour
       violation de la vie privée.
     * Le Pentagone teste des ballons de surveillance de masse à travers
       les États-Unis
     * Le corps éthérique,et l'énergie magnetique du soleil
     * Les mythes de Chemtrail démystifiés
     * Des gènes révèlent l'héritage ouest-africain des Britanniques
       blancs |

   Suivre james0043
   Albums photos
     * Actus
       Actus
     * Actus images
       Actus images



   Blog hébergé par CanalBlog | Mentions légales | Plan du site | Blog
   Actualités et Médias créé le 29/04/2009 | Contacter l'auteur | Signaler
   un abus
